Reconocer los personajes, ideas, obras y momentos importantes que determinaron el origen y desarrollo temprano de la Astronomía.

Conocer los detalles del desarrollo de las ideas astronómicas durante el renacimiento y su impacto en el surgimiento de la ciencia moderna.

Identificar las contribuciones más importantes que personajes como Copernico, Kepler, Galileo y Newton realizaron en el surgimiento de la Astronomía como Ciencia.

Reconocer los más importantes desarrollos, ideas, personajes y obras que determinaron el desarrollo de la Astronomía en el período clásico (1687-c. 1800)

Reconocer los descubrimientos e ideas que marcaron la transición de la Astronomía Clásica a la Astrofísica durante el siglo XIX y principios del siglo XX.

Identificar las ideas, teorías y métodos centrales de la Astronomía contemporánea.

A la luz de su desarrollo histórico, su objeto y métodos de estudio, ubicar a la Astronomía en el contexto de las ciencias naturales.

Reconocer las principales áreas de profundización de la Astronomía contemporánea.

Familiarizarse inicialmente con algunos de los problemas fundamentales de la Astronomía Contemporánea. 