Reconocer que la Astronomía es una ciencia observacional.

Reconocer que la astronomía es una ciencia exacta.

Adquirir y usar un lenguaje formal específico en el contexto académico de la astronomía.

Reconocer el papel que ha jugado la astronomía en el desarrollo de las ciencias exactas.

Lograr que el estudiante desarrolle interés hacia la lectura de textos científicos.

Lograr que el estudiante correlacione la teoría con fenómenos de ocurrencia cotidiana. (trascienda)

Potencializar  la reflexión y la crítica sobre las teorías expresadas en libros científicos  e incluso en su profesor, para verlas no como verdades absolutas sino como una ciencia en construcción.

Reconocer la construcción colectiva de las teorías científicas y su posterior utilización en los desarrollos técnicos y tecnológicos.