Emisiòn de luz por los àtomos, espectro continuo y de líneas. 
Leyes de Planck y Wien. 
Diagrama de Hertzsprung-Russell. 
Tipos espectrales. 
Tipos de estrellas: secuencia principal, gigantes y supergigantes rojas y azules. 
Enanas blancas, variables, enanas oscuras, pulsares, novas y supernovas, agujeros negros.  
Evoluciòn estelar. 
Estructura de la materia: quarks, leptones, protones, neutrones, àtomos. 
Interacciones fundamentales. 
Sìntesis del Helio. 
Reacciones nucleares. Fisiòn y fusión. 
La síntesis de los elementos. 
La expansión del universo. 
Modelos cosmológicos. 
El Big-Bang.  
La relatividad general y la expansiòn del espacio.  
Gravitaciòn de Einstein. Deflexiòn gravitacional de la luz, precesiòn del perihelio de Mercurio. 
Doppler gravitacional,  agujeros negros, radiación de Hawking,  ondas gravitacionales. 
Expansiòn acelerada del universo.