El curso de Física del Estado Sólido en un curso avanzado de la carrera de Física, correspondiente al ciclo de profundización. Consta de cinco (5) unidades fundamentales a cargo del profesor responsable del curso (unidades 1, 2, 3, 4 y 5) y de otras 5 unidades (unidades 6, 7, 8, 9 y 10) cuyos temas son desarrollados y dictados por los estudiantes, mediante exposiciones individuales que hacen parte de su evaluación. Los temas de las unidades 6-10 constituyen, en algunas ocasiones, profundizaciones mas rigurosas de lo ya visto en las unidades 1-5, mientras que en otras se trata de conocimiento nuevo que puede desarrollarse a partir de lo ya visto. Tal estructura del curso, organizada desde lo simple a lo complejo, garantiza la participación activa de los estudiantes en la construcción del conocimiento al mismo tiempo que se le evalúa por ello. Este es un curso introductorio al inmenso universo de los fenómenos y problemas estudiados por la Física del Estado Sólido, en el cual se utilizan conocimientos previos indispensables de prácticamente todos las áreas de la Física, así como de un aparato matemático riguroso y complejo. En este sentido, el curso de Física del Estado Sólido integra varias disciplinas específicas.