El estado sólido es uno de los estados de agregación de la materia. El estudio de las propiedades mecánicas, eléctricas y ópticas de los sólidos constituye uno de los fundamentos de la Ciencia de Materiales, de importancia estratégica para el desarrollo de la sociedad moderna. En este sentido, la Física del Estado Sólido resulta ser una herramienta fundamental y poderosa para la comprensión de una enorme cantidad de tecnologías y procesos que impactan y determinan la actividad humana, así como para el desarrollo de nuevas tecnologías en casi todos los campos del saber. Desde el teléfono celular hasta el satélite GPS, desde el instrumento musical hasta el pigmento que usa el pintor en un cuadro, desde el dispositivo médico de ultrasonido hasta los equipo de RMN y rayos X, desde el fusil del soldado garante de la paz hasta el blindaje de sus transportes, en todos esos y otros lugares encontramos la Física del Estado Sólido.