1.1- El estado sólido es uno de los estados de la materia más importante, ya que está relacionado con propiedades mecánicas, ópticas, electromagnéticas, térmicas, acústicas, etc.
1.2. Es una rama de la física muy desarrollada donde existen gran variedad de modelos, y en la cual trabajan actualmente muchos científicos en el mundo.
1.3. Su gran aplicabilidad, como son los dispositivos electrónicos, metalúrgicos, cerámicos, cristalográficos, etc.
1.4. Para que la carrera de Física esté al nivel de otras instituciones del mundo, pues este curso forma parte importante de sus programas.
