Al terminar el curso el estudiante debe entender los principales conceptos, teorías y modelos de la física del estado sólido y utilizarlos en la formulación de explicaciones cualitativas y cuantitativas de fenómenos simples asociados a la estructura cristalina de los sólidos. Debe comprender los modelos que explican el origen microscópico de características fenomenológicas tales como la conductividad eléctrica, el calor específico, la constante dieléctrica, absorción o dispersión de excitaciones colectivas, etc. El estudiante estará en capacidad de:

Identificar la estructura de los sólidos cristalinos.

Explicar el comportamiento de un electrón en un campo periódico.

Explicar las diferentes aproximaciones para el cálculo del espectro energético de un sólido.

Interpretar la clasificación los sólidos por su espectro energético.

Formular la teoría de las vibraciones desde los puntos de vista clásico y cuántico.

Explicar e interpretar las transiciones de fase y los fenómenos de transporte.

Analizar las propiedades magnéticas de los sólidos.

Describir el fenómeno de la Superconductividad.

Enunciar los postulados de la teoría del funcional de la densidad.