3.1 Modelo de electrón libre. 
3.2 Aproximación de electrones en un potencial periódico  y Concepto de bandas de energía. Aproximación de electrones “casi” libres y  fuertemente ligados. 
3.3 Metales. Semiconductores. Semimetales. Aislantes.
3.4 Dinámica de electrones. Aproximación semiclásica. Masa efectiva. Huecos. Interacción electrón-hueco. Estados de impurezas.
3.5 Superficies de Fermi y metales.
3.6 Relación de dispersión energía vs. Vector  ,  . Densidad de estados. Singularidades de Van Hove.
