Introducción del concepto de sólido no cristalino.
Discusión de los procesos fundamentales que conducen a la ruptura del orden periódico.
Discusión de las propiedades fundamentales de los diferentes sistemas magnéticos.
Discusión de las propiedades de las heteroestructuras sólidas.
introducción a los conceptos fundamentales de la Física de Superficie.
Introducción del concepto de aleación.
Discusión de las propiedades ópticas de los sólidos.
Introducción a los conceptos principales vinculados a la teoría de la Superconductividad.