Descripción de las propiedades fundamentales de los sólidos no cristalinos.
Descripción de los diferentes sistemas magnéticos así como de sus propiedades fundamentales.
Descripción de las propiedades de las heteroestructuras sólidas.
Descripción de las propiedades fundamentales de  las Superficies e interfaces entre dos medios.
Descripción de las propiedades de las aleaciones
Descripción de las propiedades ópticas de los sólidos.
Descripción de los fenómenos principales que caracterizan el fenómeno de la superconductividad.