Esbozo de la teoría de las transiciones de fase de segundo orden de Landau. Generalización de esta teoría al caso de la superconductividad (teoría de Ginzburg-Landau). Significado físico del parámetro de orden en la teoría de Ginzburg- Landau para la superconductividad. Energía libre. Obtención de las ecuaciones de Ginzburg-Landau a partir de la minimización de la energía libre. Longitud de coherencia y longitud de penetración. Obtención de las ecuaciones de London-London a partir de las ecuaciones de Ginzburg-Landau.