Teoría del funcional de la densidad (DFT). Orígenes de la teoría y modelo de Thomas-Fermi. Suposiciones básicas de la teoría del funcional de la densidad. Teoremas de Hohenberg-Kohn y su demostración. Obtención de las ecuaciones de Kohn-Sham. Significado físico de los autovalores. Aproximación de la densidad local (LDA) para el funcional de intercambio-correlación. Aproximación del gradiente generalizado (GGA) para el funcional de intercambio-correlación. Otros tipos de funcionales de intercambio-correlación. 