En este curso se introducen 3 temas de gran relevancia en la astrofísica, todos ellos desde el punto de vista teórico. 

El curso comienza con un repaso histórico, el cual hace un recuento sobre el desarrollo de la astronomía y la astrofísica hasta principios del siglo 20. De allí se comienza a analizar de manera mas detallada los 3 temas fundamentales de la astrofísica contemporánea. Éstos son: la relatividad especial, la radiación de cuerpo negro y los principios básicos de la mecánica cuántica. Éstos temas se desarrollan haciendo un énfasis especial en sus aplicaciones en astronomía y astrofísica, ya que pueden ser vistos como temas de la física en general.

