En este curso se introducen los temas mas relevantes de la astrofísica, desde los puntos de vista teórico y práctico a un nivel conceptual. El curso comienza con un repaso histórico incluyendo el desarrollo de la astronomía y la astrofísica hasta principios del siglo 20. De ahí se comienza a analizar de manera mas detallada los temas fundamentales en la base de la astrofísica contemporánea: la relatividad especial, radiación de cuerpo negro y los principios de la mecánica cuántica y estadística. Estos temas se desarrollan haciendo un énfasis especial en sus aplicaciones en astronomía y astrofísica.

