Este curso sirve para la introducción a los temas mas relevantes de la astrofísica, desde los puntos de vista teóricos y prácticos (a nivel explicativo). Se comienza con un repaso histórico sobre los temas mas relevantes de las astronomía y la sofisticara hasta el siglo 20. De ahí se comienza a analizar de manera mas detallada los temas que sirve a los estudiantes para entender como se estudia en la astrofísica: Relatividad especial, radiación de cuerpo negro y mecánica cuántica. Estos temas se desarrollan tratando de hacer un enfoque especial en temas de la astronomía y la astrofísica.

