Dentro del plan de estudios de la carrera de astronomía, éste curso es la introducción a los cursos de profesionalización. Los temas que se tocan en él son de gran importancia para la formación de un Astrónomo, y servirán al estudiante para empezar a entender los temas que se verán el resto de la carrera, tales como: Relatividad, Mecánica Cuántica, Astrofísica Estelar, Galaxias y Cosmología, entre otros.

Los temas que se tocan en este curso servirán para que los estudiantes, de manera conceptual, tengan unas bases que les ayuden con los desarrollos físicos y matemáticos que se encontrarán a través de su formación como astrónomos.