Dentro del plan de estudios de la carrera de astronomía, este curso es la introducción al área profesionalización. Los temas que se tocan en él son de extrema importancia, y servirán al estudiante para empezar a visualizar los temas que se verán el resto de la carrera, y en los cuales se hace investigación de punta. 

Los temas que se tocan en este curso servirán para que los estudiantes, de manera conceptual, puedan tener unas bases que les ayuden con los desarrollos físico-teóricos y matemáticos que se encontrarán a través de la carrera.