Dentro del plan de estudios de la carrera de astronomía, este curso es el primer curso del área profesional. Los temas que se tocan en este curso son de extrema importancia, y servirán al estudiante para empezar a estudiar los temas que se verán el resto de la carrera, dándole una idea de cuales son los temas que se estudian y en los cuales se hace investigación de punta. 

Como base para las materias, los temas que se tocan en este curso serviran para que los estudiantes, de manera conceptual, puedan tener unas bases que les ayuden con los desarrollos físico-teóricos y matemáticos que se encontraran a traves de la carrera.