Estudiar los temas principales de la relatividad especialm la aberracion de la luz, el efecto dopler relativista, además de todos los fenómenos principales de la relatividad especial.

Estudiar los temas principales de la radiación de cuerpo negro y sus aplicaciones en astronomía, el diagrama H-R, la relación índice color, los espectros estelares y la ley de Pogson.

Estudiar los temas principales de la Mecanica cuantica inclueyndo el efecto compton, la teoria de de Broglie, la ecuacion de Schrodinger y el átomo de hidrógeno.
