Construir un marco de ideas básicas que lleven al estudiante al entendimiento de las prácticas actuales de la Astronomía y la Astrofísica moderna.

Adquirir los conocimientos básicos de las teorías fundamentales de la Astrofísica Moderna.

Reflexionar sobre los ámbitos históricos que llevaron al desarrollo de la Astrofísica Moderna.

Reflexionar sobre los diferentes modos de entender el universo desde las diferentes teorías que ayudan a su entendimiento.

Interpretar de manera crítica el lugar de la Astrofísica en la historia de la ciencia.