El curso es una introducción a la teoría electromagnética.
Al estudiante se le enseña  el manejo de las herramientas teóricas que le permitirán calcular  los campos y las fuerzas producidas por cargas y corrientes eléctricas.
Se parte  de la descripción de la fuerza eléctrica, haciendo uso del  concepto de campo eléctrico, se continúa con la interacción magnética, se define el campo magnético y se determinan sus fuentes. Finalmente se concluye con inducción electromagnética asociada a los fenómenos dinámicos. 

