Al final del curso el estudiante estará en capacidad  de calcular campos eléctricos de distribuciones de carga, de hallar campos magnéticos debido a distribuciones de corrientes. Determinar el movimiento de las cargas en presencia de campos y diferencias de potencial. Estimar capacitancias e inductancias de acuerdo a la geometría de los distintos dispositivos eléctricos. Determinar corrientes de circuitos con fuentes de corriente directa y alterna. Comprender el funcionamiento de motores y generadores eléctricos. 