Saber determinar la capacitancia de condensadores  con simetrías específicas. Comprender los instrumentos de medida para magnitudes eléctricas como voltaje, corriente y resistencias. 

Saber calcular el campo magnético producido por corrientes y por materiales magnetizados. 

Calcular fuerzas electromotrices inducidas por la variación de flujos de campos magnéticos.  Determinar inductancias para corrientes con dependencia de la geometría. 
 
Determinar corrientes y voltajes en circuitos de corriente  alterna, en  función de la resistencia y reactancia de los elementos del circuito.
