Se realizan clases magistrales 2 veces por semana y se acompañan de un taller, donde los estudiantes realizan ejercicios bajo la tutoría de un profesor auxiliar, una vez por semana. Al comienzo de las sesiones el profesor lleva en ocasiones algún dispositivo o montaje experimental que sirve para introducir o ilustrar el tema de la clase actual o de la clase anterior. Los estudiantes se ven motivados por preguntas claves que sirven para fijar la atención de ellos en el tema específico que se está tratando. Los talleres están basados en la solución de problemas de desafío combinando varias estrategias para romper la monotonía en el desarrollo de la actividad.