1. Inducción electromagnética: Ley de Faraday, Ley de Lenz, Fuerza electromotriz de movimiento.Campos eléctricos inducidos, Corrientes parasitas.

2. Inductancia: Inductancia mutua, Auto inductancia e inductores, Energía de Campo Magnético. Circuito RL, Circuito LC, Circuito RLC en serie.

3. Corriente alterna: Fasores y corriente alterna, Resistencia y reactancia, Potencia, Circuitos RLC Resonancia, Transformadores. Impedancia compleja.

4. Ecuaciones de Maxwell: Corriente de desplazamiento, Ecuaciones de Maxwell en forma integral. Ecuaciones de Maxwell en forma diferencial, El vector potencial
