El área experimental del currículo de los pregrados de Física y Astronomía está
conformada por varios cursos que cubren todos los ciclos de formación (básico,
profesionalización y profundización). Dichos cursos de acuerdo a su alcance y
metodología se dividen en dos: Cursos básicos y Avanzados. En particular en los
Cursos Básicos de Física Experimental se pretende dar las herramientas
imprescindibles de (1) metrología, (2) instrumentación, (3) estadística y (4)
adquisición, análisis y presentación de resultados experimentales.

En el curso de Física Experimental I, que hace parte de los cursos básicos, se
desarrollan los fundamentos de estos 4 aspectos de la experimentación
concibiendo y realizando prácticas que involucren los instrumentos básicos de
medida de ángulos, longitud, tiempo, masa, corriente y voltaje, además de las
metodologías convencionales de toma, presentación gráfica y análisis de datos.

Se manejan una serie de manuales, guías y protocolos que se utilizan en diversos
experimentos ilustrativos, con los cuales se espera que el estudiante empiece a
adquirir cuatro competencias: (1) Extraer conceptos físicos de situaciones
observacionales, (2) Manejar los protocolos de los instrumentos de medida
básicos, (3) Realizar discusiones sustentadas y análisis de los resultados
experimentales que finalmente lo conduzcan a (4) proponer y/o seleccionar
modelos teóricos que representen sus resultados.

Para lograr esto se hace una introducción teórica a los conceptos y herramientas
fundamentales del método experimental, y al mismo tiempo se desarrollan
prácticas y proyectos que permitan ilustrar dichos conceptos.

Mas que verificar experimentalmente resultados de una teoría, lo que se pretende
con este curso es empezar a desarrollar la capacidad del estudiante de extraer los aspectos fundamentales de un experimento que le permitan formular modelos que finalmente den cuenta de los resultados y le permitan hacer predicciones. Esta es la cualidad esencial que constituye el quehacer diario de un profesional formado en un área experimental.

Para esto el estudiante hará uso de las herramientas y pensamiento lógico
adquiridos en los cursos de análisis matemático y geometría analítica.
Finalmente, con el logro de los objetivos del curso se espera que el estudiante
forme las bases para un pensamiento metódico, lógico, tanto deductivo como
inductivo, que le permita afrontar los cursos futuros.