La Física es una ciencia experimental. Por su naturaleza pretende crear modelos
que se ajusten a las observaciones. Como toda ciencia experimental, la
adquisición correcta, evaluación, control y análisis de los datos es fundamental, y está sujeta a metodologías que han evolucionado con la tecnología y las
matemáticas. Este carácter experimental de la Física hace imprescindible que su
dominio incluya no solo un conocimiento teórico, sino que además se deben
desarrollar habilidades y destrezas experimentales que permitan acceder y
confrontar al mundo real que nos rodea.