Dominar los principios de la teoría elemental de propagación de errores.

Diferenciar entre los conceptos de exactitud y precisión.

Manejar los conceptos básicos estadísticos para el análisis de problemas de una sola variable.

Conocer las definiciones metrológicas de longitud, ángulo, masa y tiempo.

Conocer los fundamentos y la lógica del método experimental.

Conocer las buenas prácticas para el registro de experimentos.

Identificar las partes que componen un informe de resultados experimentales tipo artículo científico.