A continuación se enumeran algunas de las estrategias metodológicas sugeridas para el logro de los objetivos del curso y su contenido.
• Clase magistral por parte del profesor del curso acompañada de ejemplos prácticos y demostraciones.
• Desarrollo de experimentos virtuales por parte de los estudiantes con la ayuda de programas de computación.
• Prácticas de laboratorio guiadas por parte de los estudiantes.
• Desarrollo de proyectos por parte de los estudiantes con asesoría del profesor del curso.
• Revisión del cuaderno de protocolo por parte del profesor del curso.