El método científico: (1) Aspectos generales del método científico (Observación, hipótesis, planteamiento del problema, experimentación, resultados, conclusiones)

Introducción al error: (1) importancia de determinar el error, (2) Error sistemático y error aleatorio(incertidumbre del instrumento, aleatoriedad de la muestra a medir, aleatoriedad en la medida del instrumento), (3) exactitud y precisión,(4) reporte del error (cifras significativas, redondeo, error relativo, error absoluto,partes por millón, intervalo de confianza, etc), (5) Reglas de error para funciones básicas. 

Estadística descriptiva para una variable: (1) distribución e histograma, (2) media, varianza y desviación estándar (de la muestra y de la población; diferencia entre varianza de la muestra y varianza de la media de la muestra); (3) Distribución gaussiana.

(TC+C) Lógica experimental y sentido común: (1) Medidas directas e indirectas, (2)simetria en la medición, (3) secuencia de medidas, (4) variaciones sistemáticas, (5) medidas relativas, (6) medidas nulas, (7) Sentido común en la experimentación,(8) sentido común en el error.
