Calcular el error en una medida a partir de las reglas correctas y siguiendo los principios de la lógica experimental.
Escribir los resultados de un experimento con las cifras significativas correctas.
Llevar correctamente un cuaderno de laboratorio y presentar los resultados en un formato tipo artículo científico.
Elegir y utilizar apropiadamente los diferentes instrumentos que se tienen para realizar medidas de masa, longitud, ángulo y tiempo.
Hacer búsqueda bibliográfica y extraer la información relevante.
Realizar el histograma de un grupo de datos y determinar parámetros como la media, la desviación estándar, la correlación.