• (12 horas) realización de prácticas de dos horas tipo receta que buscan entrenar al estudiante en procedimientos y protocolos específicos. Y presentar demostraciones de conceptos teóricos fundamentales. La práctica está diseñada para realizar el experimento y el informe en las dos horas presenciales asignadas.
• (20 horas) Realización de mínimo un proyecto de una lista propuesta por el profesor, donde el estudiante afronte el problema desde un enfoque científico. Cada proyecto tendrá una dedicación de 16 horas presenciales, en las cuales contará con la asesoría del profesor.
