(8 horas) realización de prácticas de dos horas tipo receta que buscan entrenar al estudiante en procedimientos y protocolos específicos. Y presentar
demostraciones de conceptos teóricos fundamentales. La práctica está diseñada
para realizar el experimento y el informe en las dos horas precensiales asignadas.
 (24 horas) Realización de mínimo dos proyectos de una lista propuesta por el profesor, donde el estudiante afronte el problema desde un enfoque científico.
Cada proyecto tendrá una dedicación de 12 horas presenciales, en las cuales
contará con la asesoría del profesor.