Interpretar, llevar a cabo y, en caso de ser necesario, adaptar las instrucciones de protocolos, guías y manuales.
Calcular el error en una medida a partir de las reglas correctas y siguiendo los principios de la lógica experimental.
Escribir los resultados de un experimento con las cifras significativas correctas.
Realizar gráficas utilizando el papel apropiado y mediante software desarrollado para éste fin.
Analizar gráficas infiriendo información y haciendo predicciones a partir de ellas.
Realizar interpolaciones y extrapolaciones de datos experimentales reportando  los rangos y grados de confiabilidad.
Llevar correctamente un cuaderno de laboratorio y presentar los resultados en un formato tipo artículo científico.
Elegir y utilizar apropiadamente los diferentes instrumentos que se tienen para realizar medidas de masa, longitud,ángulo, temperatura, tiempo, corriente y voltaje.
Hacer búsqueda bibliográfica y extraer la información relevante.
Realizar el histograma de un grupo de datos y determinar parámetros como la media, la desviación estándar, la correlación.