Adquirir un pensamiento crítico que le permita tomar decisiones según los escenarios encontrados.
Tener un pensamiento crítico y reflexivo sobre las teorías expresadas en libros científicos, autoridades académicas, incluyendo su profesor, para verlas no como verdades absolutas sino como una ciencia en construcción.
Tener conciencia de la importancia de los experimentos como método principal y primordial para la corroboración de teorías y modelos científicos. 
Manipular con rigor adecuado los instrumentos de medición de las magnitudes primordiales (longitud, ángulo, masa y tiempo).
Ser consciente de la necesidad de entender y aplicar los elementos comunicacionales del lenguaje científico, la terminología y la sintaxis adecuada para expresar las ideas científicas.
Adquirir el hábito de utilizar protocolos y formatos para documentar y reportar los resultados parciales y definitivos adecuados, como un requisito indispensable para el desempeño profesional.
Reconocer que las teorías científicas son una construcción colectiva que fundamenta desarrollos técnicos y tecnológicos, y que a la vez se recurre a estos para proponer y verificar nuevo conocimiento.
Demostrar respeto por la autoría en las citaciones bibliográficas.
Crear la conciencia de la importancia de cumplir plazos asignados para el desarrollo de las tareas.
Despertar la animosidad por efectuar observaciones metódicas para resolver inquietudes y/o registrar secuencias de datos para captar tendencias.