El curso de Fundamentación en Física, que se ofrece a los estudiantes del programa de Física durante su primer semestre, se ha diseñado de tal forma que en él se presenta un panorama global, histórico-filosófico, del desarrollo de las ideas, teorías y conceptos más relevantes en el transcurso del surgi-miento y crecimiento de la física..

Este curso se presenta como el momento de recepción de los estudiantes al mundo universitario y, en la mayoría de los casos, como su primer contacto con las ideas de la física. Una vez finalizado, se espera que el estudiante ten-ga claridad sobre su permanencia en el programa, considerando sus intereses personales, sus motivaciones, el trabajo por la superación de sus dificultades, y demás aspectos necesarios para la continuidad. Se debe tener en cuenta que este curso ofrece una mirada inicial a un conjunto muy amplio de temas que se trabajarán con todo detalle (conceptual y matemático) posteriormente y, por tanto, más que otros casos, este curso debería resultar en un verdade-ro disfrute para el estudiante que realmente este interesado en el estudio de una carrera científica.

Se pretende que los estudiantes encuentren respuesta a las inquietudes usua-les sobre la pertinencia y selección acertada de su programa de estudios. Se pretende además que durante este primer nivel el estudiante pueda identificar el nivel de responsabilidad, compromiso y trabajo que implica dedicarse a una carrera científica, así como el gusto y el placer que trae enfrentarse al proce-so de construcción, interiorización y divulgación del conocimiento, incluyendo la aplicación de modelos para comprender fenómenos del mundo real. 
