El curso de Fundamentación en Física, que se ofrece a los estudiantes del programa de Física durante su primer semestre, se ha diseñado de tal forma que en él se presenta un panorama global, histórico-filosófico, del desarrollo de las ideas, teorías y conceptos más relevantes en el transcurso del surgimiento y crecimiento de la física.

Es claro entonces que este curso se presenta como el momento de recepción de los estudiantes al mundo universitario y, en la mayoría de los casos, como su primer contacto con las ideas de la física. Se pretende que encuentren allí respuesta a las inquietudes usuales sobre la pertinencia y selección acertada de su programa de estudios. Se pretende además que durante este primer curso el estudiante pueda identificar el nivel de responsabilidad, compromiso y trabajo que implica el dedicarse a una carrera científica, así como el gusto y el placer que trae enfrentarse al proceso de construcción, interiorización y divulgación del conocimiento, incluyendo el aspecto de la aplicación de modelos para acercarse a una manera de comprender los fenómenos del mundo real. 

Se espera que como resultado del curso el estudiante tenga claridad sobre su permanencia en el programa, considerando sus intereses personales, sus motivaciones, el trabajo por la superación de sus dificultades, y demás aspectos necesarios para la continuidad. Se debe tener en cuenta que este curso es una mirada inicial a un conjunto muy amplio de temas que se trabajarán con todo detalle (conceptual y matemático) en cursos posteriores y, por tanto, más que otros casos, este curso debería resultar en un verdadero disfrute para el estudiante de una carrera científica. 
