En el año 1976 se vio la necesidad de incluir en el programa de Física un cur-so con las características anteriormente mencionadas.

Se concibe entonces este curso para recibir a los estudiantes de física al inicio de sus carreras y acercarlos a diferentes problemas y aplicaciones de la física en sus currículos; se espera que en su transcurso el estudiante tome conciencia de que la carrera que eligió exige entrega y dedicación, y que a cambio ofrece los dulces frutos del conocimiento.

Por otro lado, la física es la disciplina básica y el soporte estructural del pre-grado de Física. Su estudio permite adquirir competencias indispensables pa-ra el buen desempeño del profesional, y, junto con las demás temáticas de estudio, tiene un efecto sinérgico en la formación de profesionales íntegros en el saber y en el saber hacer. 
 
El curso le permite al estudiante un primer contacto con las áreas de actua-ción para que pueda orientar su actividad dentro de la carrera y elegir las te-máticas que le sean más afines, despertando en él la capacidad de asombro y el planteamiento constante de interrogantes, buscando un acercamiento a la investigación y a la comprensión del mundo que lo rodea.

Cabe acotar que al considerar el plan de estudios del programa de Física se observa que posterior a este curso se dedica un tiempo amplio al estudio de los métodos matemáticos. Si bien no se anula, se ve disminuido el contacto del estudiante con los aspectos conceptuales de la física, retomándose fuer-temente sólo hasta niveles avanzados del programa, aspecto que puede resul-tar en un recorrido arduo y quizás árido para un interesado en Física. Esta razón dota de alto valor la realización de este curso en el primer nivel del pro-grama de estudios.
