En el año 1976 se vio la necesidad de incluir en el programa de Física un curso con las características anteriormente mencionadas.

Dentro del macrocurrículo del pregrado de Física, la física es la disciplina básica y el soporte estructural del pregrado. Su estudio permite adquirir competencias y aptitudes indispensables para el buen desempeño del profesional, y, junto con las demás temáticas de estudio, tiene un efecto sinérgico en la formación de profesionales íntegros en el saber y en el saber hacer. 
 
El curso debe permitirle al estudiante un primer contacto con las áreas de actuación para que pueda orientar su actividad dentro de la carrera y elegir las temáticas que le sean más afines,  despertando en él la capacidad de asombro y el planteamiento constante de interrogantes, buscando un acercamiento a la investigación y a la comprensión del mundo que lo rodea.

 Cabe acotar que al considerar el plan de estudios del pro-grama de Física se observa que posterior a este curso se dedica un tiempo amplio al estudio de los métodos matemáticos. Si bien no se anula, se ve disminuido el contacto del estudiante con los aspectos conceptuales de la física, retomándose fuertemente sólo hasta niveles avanzados del pro-grama, aspecto que puede resultar en un recorrido arduo y quizás árido para un interesado en Física. Razón por la cual toma mayor valor la realización de este curso en el primer nivel del programa de estudios.

Así, este curso se concibe para recibir a los estudiantes de física al inicio de sus carreras y acercarlos a diferentes problemas y aplicaciones de la física en sus currículos; se espera que en su transcurso el estudiante tome conciencia de que la carrera que eligió exige entrega y dedicación, y que a cambio ofrece los dulces frutos del conocimiento.
