• Comprender las relaciones entre fenómenos de ocurrencia cotidiana y las teorías físicas. 
• Entender la física como una actividad social en proceso de construcción continua, que presenta avances y retrocesos según se presenten acier-tos, buscados o fortuitos, por parte de los científicos.
• Comprender que, a pesar de tener la física el carácter de ‘ciencia exac-ta’, no se pueden considerar sus postulados como verdades absolutas sino como enunciados válidos en un cierto rango de fenómenos, condi-ciones o tiempos, y sujetos siempre a verificación, contraste y modifi-cación.
• Reconocer las ciencias físicas y la ciencia en general como base de los desarrollos tecnológicos que impactan la forma y calidad de vida en el mundo actual.
• Entender los estándares y elementos comunicacionales del lenguaje científico (terminologías, unidades, protocolos, formatos) como un re-quisito indispensable en su formación profesional. 
• Comprender la importancia de la utilización de un lenguaje preciso en acuerdo con las convenciones adoptadas para comunicarse efectiva-mente con otros científicos y obtener un adecuado desempeño profe-sional.
