•	Comprender las relaciones entre fenómenos de ocurrencia cotidiana y las teorías físicas. 
•	Entender la física como una actividad social en proceso de construcción continua, que presenta avances y retrocesos según se presenten aciertos buscados o fortuitos por parte de los científicos.
•	Comprender que, a pesar de tener la física el carácter de ‘ciencia exacta’, no se pueden considerar sus postulados como verdades absolutas sino como enunciados válidos en un cierto rango de fenómenos, condiciones o tiempos, y sujetos siempre a verificación, contraste y modificación.
•	Reconocer las ciencias físicas y la ciencia en general como base de los desarrollos tecnológicos que impactan la forma y calidad de vida el mundo actual.
•	Entender los estándares y elementos comunicacionales del lenguaje científico (terminologías, unidades, protocolos, formatos) como un requisito indispensable en su formación. 
•	Comprender la importancia de la utilización de un len-guaje preciso en acuerdo con las convenciones adopta-das para comunicarse efectivamente con otros científicos y obtener un adecuado desempeño profesional.
