Los temas del curso se desarrollan tomando como ejes de trabajo:
(a) las clases magistrales,
(b) las exposiciones del profesor con intervalos de preguntas y discusiones con los estudiantes,
(c) sesiones de vídeos con la respectiva discusión,
(d) sesiones de demostraciones de fenómenos físicos en el aula con elementos propios del quehacer científico disponibles en el almacén del Instituto de Física u obtenibles por el profesor,
(e) clases tipo conferencia,
(f) conferencias invitadas de expertos en ciertos temas específicos en el programa denominado “Charlas con el Experto”,
(g) sesiones de atención personalizada y entrevistas personales con los estudiantes y
(h) actividades extra-aula.
Actividades todas en las que se espera contar con la participación activa de los estudiantes.
Como actividades extra-aula se pueden proponer:
(a) lecturas de diferentes tópicos de interés y
actualidad,
(b) observación de vídeos por parte del estudiante,
(c) resolución de talleres,
(d) estudio y lectura personal individual,
(e) grupos de discusión entre pares,
(f) asistencia a charlas varias y a los seminarios
institucionales de los grupos de investigación.
Se anhela que mediante el desarrollo de estas actividades el
estudiante se afiance en el proceso de aprendizaje y logre relacionar de manera más clara los aspectos generales del programa con el cumplimiento de los objetivos del curso.

En cuanto a los materiales y herramientas que se utilizan en el desarrollo del curso cabe mencionar que se intenta dotar al estudiante de una fuerte componente de análisis y deducción propia (siguiendo un enfoque constructivista) a través de demostraciones experimentales en el aula, con la idea de introducirlo a los fenómenos y a los métodos que deberá seguir en semestres posteriores. La Física es una carrera científica, y como tal posee, dentro de su cuerpo de conocimientos y métodos, una fuerte componente observacional y experimental. Por lo tanto se busca, en los tópicos que así lo permitan, implementar demostraciones experimentales sencillas, experiencias de fenómenos por medio de las cuales se lleva a cabo la observación e introducción a una discusión más detallada de los aspectos conceptuales.

Los materiales de estas demostraciones son tan variados como el conjunto de fenómenos que se exhiben, siendo algunos de ellos materiales ‘fungibles’, como por ejemplo el nitrógeno líquido empleado en una serie de demostraciones
sobre fenómenos térmicos, propiedades termodinámicas y propiedades de la materia. Se utilizan además vídeos con temas de actualidad, y en algunas de las sesiones se emplea otro tipo de material audiovisual.

Vale recalcar que el profesor actúa como un mediador en el proceso de formación, se espera que sea el estudiante el responsable número uno de este proceso, que sea él quien tome en sus manos su propio proceso de formación. El profesor plantea interrogantes e inquietudes motivando el proceso de análisis deductivo-inductivo en el estudiante, es un actor motivador, intenta generar en el estudiante el interés por el conocimiento, interés por una cultura de estudio,
dejando de lado la antigua función de ‘dictar una clase’,‘cumplir con un temario’. Se espera por tanto que el estudiante participe activamente en su proceso de formación,realizando, por invitación y por iniciativa propia, las
actividades que se plantean como parte de su entrenamiento en los diferentes tópicos y metodologías de estudio en pos de su solidez como profesional integral.
