Se planea este un curso centrado en el trabajo del estudiante, tomando como base primordial el proceso enseñanza-aprendizaje, donde la actitud del estu-diante es fundamental para llevar a cabo de manera exitosa todas las accio-nes tendientes a que el aprendizaje se realice de una manera significativa, con la comprensión como punto fundamental, guiando al estudiante a su quehacer como Físico con base en la idea fundamental de ‘aprender hacien-do’.

Los temas del curso se desarrollan tomando como ejes de trabajo:
(a)	clases magistrales, 
(b)	exposiciones del profesor con intervalos de preguntas y discusiones con los estudiantes, 
(c)	sesiones de videos con la respectiva discusión, 
(d)	sesiones de demostraciones de fenómenos físicos en el aula con ele-mentos propios del quehacer científico disponibles en el almacén del Ins-tituto de Física u obtenibles por el profesor, 
(e)	clases tipo conferencia, 
(f)	conferencias invitadas de expertos en ciertos temas específicos: Pro-grama denominado “Charlas con el Experto”, 
(g)	sesiones de atención personalizada y entrevistas personales con los estudiantes   
(h)	 actividades extra-aula

Actividades todas en las que es fundamental la participación activa de los es-tudiantes.   Como actividades extra-aula se pueden proponer:
(a)	lecturas de diferentes tópicos de interés y actualidad, 
(b)	observación de videos por parte del estudiante, 
(c)	resolución de talleres, 
(d)	estudio y lectura personal individual, 
(e)	grupos de discusión entre pares, 
(f)	asistencia a charlas varias y seminarios de los grupos de investigación. 

Mediante el desarrollo de estas actividades el estudiante se afianzará en el proceso de aprendizaje y logrará relacionar de manera clara los aspectos ge-nerales del programa con el cumplimiento de los objetivos del curso.
En cuanto a los materiales y herramientas que se utilizan en el desarrollo del curso cabe mencionar que se pretende dotar al estudiante de una fuerte componente de análisis y deducción propia (siguiendo un enfoque constructivista) a través de demostraciones experimentales en el aula, con la idea de introducirlo a los fenómenos y a los métodos que deberá seguir en semestres posteriores. La Física es una carrera científica, y como tal posee, dentro de su cuerpo de conocimientos y métodos, una fuerte componente observacional y experimental. Por lo tanto, en los tópicos que así lo permitan, se implementarán demostraciones experimentales sencillas, experiencias de fenómenos por medio de las cuales se lleva a cabo la observación e introducción a una discusión más detallada de los aspectos conceptuales. 

Los materiales de estas demostraciones son tan variados como el conjunto de fenómenos que se exhiben, siendo algunos de ellos materiales ‘fungibles’, como por ejemplo el nitrógeno líquido empleado en una serie de demostracio-nes sobre fenómenos térmicos, propiedades termodinámicas y  propiedades de la materia. Se utilizan además videos con temas de actualidad, y en algu-nas de las sesiones se emplea otro tipo de material audiovisual. 

El profesor actúa como un mediador en el proceso de formación, es el estu-diante el responsable número uno de este proceso, es él quien debe tomar en sus manos su propio proceso de formación. El profesor plantea interrogantes e inquietudes motivando el proceso de análisis deductivo-inductivo en el estu-diante, es un actor motivador, pretende generar en el estudiante el interés por el conocimiento, interés por una cultura de estudio, dejando de lado la antigua función de ‘dictar una clase’, ‘cumplir con un temario’. Es así el estudiante partícipe activo en su proceso de formación, realizando, por invitación y por iniciativa propia, las actividades que se plantean como parte de su entrena-miento en los diferentes tópicos y metodologías de estudio en pos de su soli-dez como profesional integral. 
