Se planea este un curso centrado en el trabajo del estudiante, tomando como base primordial el proceso enseñanza-aprendizaje, donde la actitud del estu-diante es fundamental para llevar a cabo de manera exitosa todas las accio-nes tendientes a que el aprendizaje se realice de una manera significativa, con la comprensión como punto fundamental, guiando al estudiante a su quehacer como Físico con base en la idea fundamental de ‘aprender hacien-do’, y teniendo la pregunta y el proceso de búsqueda de la respuesta como elemento base para llegar al objetivo de la comprensión.

MÉTODO
Como método general se inicia el curso con una mirada a aspectos históricos del desarrollo temprano de la física, en particular con una charla titulada “Qué es la ciencia?” donde se describen los primeros aportes de los griegos al desarrollo de algunas ideas fundamentales como la cosmogonía, los modelos del universo, el estudio del movimiento, o la hipótesis del átomo como estruc-tura de la materia. En el curso, transversalmente, hay preguntas fundamenta-les que se van planteando y se van resolviendo a la luz de las ideas que se imponían en diferentes momentos históricos, por ejemplo ¿Qué es la masa?, ¿cuál es la estructura de la materia?, ¿cómo se organiza el universo?, ¿cómo funciona el mundo?, ¿es posible pensar en unos cuantos principios fundamen-tales que expliquen el devenir del universo?, etc.  En términos prácticos cada clase, después de la primera, se plantea buscando una idea o una pregunta de ‘ligazón’ con la clase previa, procurando mostrar un cuadro más o menos con-tinuo de hechos e ideas relacionadas entre sí. Para ello se plantea al inicio de la clase una pregunta o un conjunto de ellas, en perspectiva con la temática de la clase previa, que busca que el estudiante recuerde las ideas más rele-vantes de la reunión anterior y empiece a pensar en relaciones posible de es-tas con el tema que se pretende abordar en la clase actual. A partir de estas primeras preguntas se busca identificar relaciones de los tópicos generatrices con el conocimiento previo de los estudiantes, basado, generalmente, en as-pectos de su vida cotidiana, y en su lectura previa de los tópicos de la clase (recomendación que se hace siempre al inicio del curso a los estudiantes). Y se toman estas relaciones para lograr diferenciar de manera clara los concep-tos cotidianos propios del estudiante con los conceptos precisos de uso en la física. El desarrollo de la actividad de aula se hace entonces de manera muy interactiva entre el profesor y los estudiantes, quienes aportan tanto respues-tas a los interrogantes motivadores del profesor como nuevas preguntas que enriquecen la clase. Es entonces fundamental esta interacción. En el proceso de aclarar dichos conceptos y presentar los temas se hace uso de alguna de las herramientas de enseñanza a disposición, bien sea (i) la presentación de una experiencia demostrativa que involucre en tiempo real y de manera vívida la ejecución de un fenómeno y la puesta en escena de una situación física o (ii) una presentación con diapositivas donde se refuerzan las ideas y concep-tos, o (iii) la observación y discusión de videos, o una combinación de ellas. Por supuesto en todos los casos se realizan análisis cuidadosos y discusio-nes sobre los aspectos que se han podido observar con el uso de la herra-mienta específica con miras a llegar a conclusiones y avanzar en el proceso de la comprensión de las ideas, conceptos y fenómenos en cuestión. Vale re-calcar que el profesor actúa como un mediador en el proceso de formación, es el estudiante el responsable número uno de este proceso, es él quien debe tomar en sus manos su propia formación. El profesor plantea interrogantes e inquietudes motivando el proceso de análisis deductivo-inductivo en el estu-diante, es un actor motivador, pretende generar en el estudiante el interés por el conocimiento, interés por una cultura de estudio, dejando de lado la antigua función de ‘dictar una clase’, ‘cumplir con un temario’. Es así el estudiante partícipe activo en su proceso de formación, realizando, por invitación y por iniciativa propia, las actividades que se plantean como parte de su entrena-miento en los diferentes tópicos y metodologías de estudio en pos de su soli-dez como profesional integral.

Así pues, haciendo un compendio detallado de las metodologías que se em-plean, se puede decir que los temas del curso se desarrollan tomando como ejes de trabajo:
(a)	Las ya mencionadas clases basadas en interrogantes y preguntas varias del profesor a los estudiantes con las que se busca generar expectativa sobre el tema a tratar, y preguntas varias de los estudiantes al profesor. La pregunta. La interrogación, el deseo de saber son elementos de pri-mera línea en el desarrollo de la clase. 
(b)	exposiciones del profesor usando material audiovisual como presenta-ciones de diapositivas, videos, simulaciones, etc. con intervalos de pre-guntas y discusiones con los estudiantes,  
(c)	sesiones de demostraciones de fenómenos físicos en el aula con ele-mentos propios del quehacer científico disponibles en el almacén del Ins-tituto de Física u obtenibles por el profesor, 
(d)	clases tipo taller donde los estudiantes ponen “manos a la obra” en su proceso de adquirir destrezas en aspectos operacionales, 
(e)	conferencias invitadas de expertos en ciertos temas específicos: Pro-grama denominado “Charlas con el Experto”, 
(f)	sesiones de atención y entrevistas personales con los estudiantes   
(g)	 actividades extra-aula

Actividades todas en las que es fundamental la participación activa de los es-tudiantes.   Como actividades extra-aula se incluyen:
(a)	lecturas de diferentes tópicos de interés y actualidad, 
(b)	observación de videos por parte del estudiante, 
(c)	resolución de talleres, 
(d)	estudio y lectura individual, 
(e)	grupos de discusión entre pares, 
(f)	asistencia a charlas varias y seminarios de los grupos de investigación. 

Mediante el desarrollo de estas actividades el estudiante se afianza en el pro-ceso de aprendizaje y logra relacionar de manera clara los aspectos genera-les del programa con el cumplimiento de los objetivos del curso.

La Física es una carrera científica, y como tal posee dentro de su cuerpo de conocimientos y métodos una fuerte componente observacional y experimen-tal. Por lo tanto, en varios tópicos del programa se implementan demostracio-nes experimentales sencillas, experiencias de fenómenos por medio de las cuales se lleva a cabo la observación e introducción a una discusión más de-tallada de los aspectos conceptuales con la idea de introducir al estudiante a los fenómenos y métodos de trabajo que deberá seguir en semestres poste-riores. Los materiales de estas demostraciones son tan variados como el con-junto de fenómenos que se exhiben, siendo algunos de ellos materiales ‘fungi-bles’, como por ejemplo el nitrógeno líquido empleado en una serie de demos-traciones sobre fenómenos térmicos, propiedades termodinámicas y propie-dades de la materia. Se utilizan además videos con temas de actualidad, y en algunas de las sesiones se emplea otro tipo de material audiovisual. 
