En el asunto tan crítico de la evaluación se pretende que esta cumpla con sus funciones académico-formativa, sumativa y de homologación o certificación social.

Dependiendo de las condiciones del curso se pretende establecer un conjunto de actividades conducentes a un cuerpo de productos intermedios y finales que aporten en el proceso de crecimiento cognitivo del estudiante.

El estudiante se responsabiliza de manera activa de su proceso formativo, con el acompañamiento del docente. Dada la alta importancia de la participación del estudiante, como una forma de contribuir en el proceso de formación, en cuanto a criterios de honestidad y sensatez, la evaluación incluirá también ac-tividades de auto-evaluación y co-evaluación, en las que el estudiante es par-tícipe activo de la valoración; y actividades de evaluación por pares, en las que los estudiantes tienen oportunidad de asumir el rol de evaluadores frente a sus colegas, buscando así su mayor compromiso y responsabilidad en el proceso enseñanza-aprendizaje.

La evaluación del curso incluye aspectos como: 
(a)	Pruebas escritas. Tienen como objetivo evaluar en el estudiante tanto la capacidad para interpretar las situaciones problema propuestas (compe-tencias interpretativas y analíticas)  como la elaboración, desarrollo y aná-lisis de las soluciones (competencias conceptuales, procedimentales, ope-rativas y analíticas).
(b)	Pruebas de seguimiento. De poder realizarse su objetivo es valorar la ca-pacidad y el interés del estudiante para integrar los conocimientos adquiri-dos con la observación de los fenómenos y para realizar un trabajo conti-nuo en los temas del curso, así como su decisión de profundizar en temas que no se tratan de manera explícita en las clases (competencia concep-tual y actitudinal).

Los aspectos a valorar están en acuerdo con los lineamientos del Consejo de Facultad, en especial los referentes a evaluaciones a estudiantes de primer nivel i.e. 20% como valor máximo por cada evaluación; y se programarán de manera distribuída a lo largo del semestre académico. Esto es, 5 evaluacio-nes con valor máximo de 20% c/u realizadas cada sexta clase completada. Por supuesto, cada actividad evaluará el contenido temático que se ha desa-rrollado en las semanas previas a su realización.

Para el diseño de estas actividades se han tenido en cuenta los siguientes aspectos:

Aspectos conceptuales: preguntas en las que el estudiante se enfrenta a ana-lizar una situación usando su razonamiento y las relaciones que establezca entre su conocimiento de los aspectos teóricos y la situación problema que se le presenta.


Aspectos procedimentales: este aspecto comprende ejercicios o problemas en los que el estudiante debe operar utilizando los métodos de trabajo que se presentan y discuten en la actividad de aula. Se pretende valorar el trabajo de operatividad del estudiante al tiempo que su manera de aplicar los conceptos e hilar una ruta de razonamiento para resolver este tipo de situaciones.

Aspectos actitudinales: En este ítem se valora la disposición, el interés, la participación, indagación del estudiante, y en general su deseo y disposición para el aprendizaje. Este punto considera el carácter cualitativo del proceso evaluativo que toma en cuenta el hecho indiscutible de que no todo proceso susceptible de transitar un estudiante dentro del aula es medible cuantitativa-mente, e incluye al tiempo la función sumativa y de carácter social.  
