En el asunto tan crítico de la evaluación se pretende que esta cumpla con sus funciones académico-formativa, sumativa y de homologación o certificación social. Se podría pensar en establecer un conjunto de actividades
conducentes a un cuerpo de productos intermedios y finales que aporten en el proceso de crecimiento cognitivo del estudiante.
Se espera que el estudiante se responsabilice de manera activa de su proceso formativo, con el acompañamiento del docente y permitiéndole a este la responsabilidad de la evaluación en su relación directa con los estudiantes.
La evaluación del curso podría incluir, dependiendo de las condiciones particulares de cada grupo aspectos como:
(a) Pruebas escritas. Tendrían como objetivo evaluar en el estudiante tanto la capacidad para interpretar las situaciones problema propuestas (competencias
interpretativas y analíticas) como la elaboración, desarrollo y análisis de las soluciones (competencias conceptuales, operativas y analíticas).
(b) Pruebas de seguimiento. De poder realizarse su objetivo es valorar la capacidad y el interés del estudiante para integrar los conocimientos adquiridos con la observación de los fenómenos y para realizar un trabajo continuo en los temas del curso, así como su decisión de profundizar en temas que no se tratan de manera explícita en las clases (competencia conceptual).