Los aspectos a valorar están en acuerdo con los lineamientos del Consejo de Facultad, en especial los referentes a evaluaciones a estudiantes de primer nivel i.e. 20% como valor máximo por cada evaluación; y se programarán de manera distribuida a lo largo del semestre académico. Esto es, 5 evaluaciones con valor máximo de 20% c/u realizadas cada sexta clase completada. Por supuesto, cada actividad evaluará el contenido temático que se ha desarrollado en las semanas previas a su realización.

Para el diseño de estas actividades se han tenido en cuenta los siguientes aspectos:

Aspectos conceptuales: preguntas en las que el estudiante se enfrenta a analizar una situación usando su razonamiento y las relaciones que establezca entre su conocimiento de los aspectos teóricos y la situación problema que se le presenta.

Aspectos procedimentales: este aspecto comprende ejercicios o problemas en los que el estudiante debe operar utilizando los métodos de trabajo que se presentan y discuten en la actividad de aula. Se pretende valorar el trabajo de operatividad del estudiante al tiempo que su manera de aplicar los conceptos e hilar una ruta de razonamiento para re-solver este tipo de situaciones.

Aspectos actitudinales: En este ítem se valora la disposición, el interés, la participación, indagación del estudiante, y en general su deseo y disposición para el aprendizaje. Este punto considera el carácter cualitativo del proceso evaluativo que toma en cuenta el hecho indiscutible de que no todo proceso susceptible de transitar un estudiante dentro del aula es medible cuantitativamente, e incluye al tiempo la función sumativa y de carácter social.  
Como se mencionó previamente, como una forma de contribuir en el proceso de formación, en cuanto a criterios de honestidad y sensatez, la evaluación incluye actividades de auto-evaluación y co-evaluación, en las que el estudiante es partícipe activo de la valoración; y actividades de evaluación por pares, en las que los estudiantes tienen oportunidad de asumir el rol de evaluadores frente a sus colegas. 