1.1. Qué es la ciencia? El surgimiento de la física y la astronomía. Trabajo básico de cantidades físicas, unidades, notación científica, factores de conversión, nociones de vectores. El principio de Inercia. El movimiento planetario y la caída de los cuerpos. Galileo: El concepto de estado para el movimiento. La ley de caída de los cuerpos. El movimiento inercial. El movimiento de los proyectiles. La Relatividad Galileana. (6 horas).

1.2. Las Leyes de Newton: La Ley de la Inercia. El concepto de Cantidad de Movimiento. El concepto de Fuerza. Re-conocimiento de fuerzas. Ecuaciones de Movimiento. Conservación de la cantidad de Movimiento. La Ley de Acción y Reacción. Relatividad y Transformaciones de Galileo. (4 horas).

1.3. Teoría Newtoniana de la Gravitación. Ecuaciones de movimiento para los planetas. Las Leyes de Kepler. (2 horas)

1.4. El concepto de Energía: Energía mecánica. Concepto de trabajo. Sistemas conservativos. Conservación de la energía. (6 horas)

1.5. Teoría Cinética Corpuscular: Modelo Cinético Corpuscular. Conceptos de Calor y Temperatura, Equivalente mecánico del calor. Ley de la termodinámica. Leyes de los gases ideales. Concepto de presión. Interpretación estadística de la Temperatura y la Entropía. Mecanismos de transferencia de energía. Estados de la materia. Cambios de fase. (6 horas).
