Emplea los factores de conversión para manipular cantidades físicas y unida-des. Desarrolla chequeo de consistencia de ecuaciones mediante el análisis dimensional. Escribe números por medio de la notación científica. Elabora operaciones matemáticas con vectores. Aplica las ecuaciones cinemáticas para resolver problemas sencillos de movimiento de cuerpos. Utiliza las leyes de Newton y la Ley de Gravitación Universal para enfrentar problemas simples de dinámica. En términos generales hace uso de las ecuaciones matemáticas que expresan relaciones físicas para enfrentar problemas específicos del tó-pico tratado.