Fundamentos de termodinámica: conceptos de temperatura y calor, teoría cinético-corpuscular, concepto de presión, estados de la materia, transiciones de fase, leyes de Boyle, Gay-Lussac, Ecuación de Estado del Gas Ideal, mecanismos de transferencia  de calor, espectro electromagné-tico. Fundamentos de los hornos de microondas.

Los Modelos Atómicos: La espectroscopía. Los rayos catódicos. Ra-diactividad. Partículas elementales.

Mecánica Cuántica: Cuantización y modelo atómico de Bohr. Ecuación de Schrödinger. La función de onda. El Principio de Incertidumbre. La dua-lidad onda-partícula. Interpretación y aspectos actuales de la Mecánica Cuántica.

Teoría de la Relatividad: Relatividad especial. Transformaciones de Lorentz. Consecuencias del movimiento a altas velocidades: dilatación del tiempo, contracción de la longitud. Equivalencia de masa y energía. Crea-ción y aniquilación de partículas.

Cosmología: La evolución del universo. La gran explosión y la radia-ción cósmica. Las fuerzas fundamentales. Materia y energía oscura. El LHC: el experimento de mayor valor financiero en nuestra historia y la búsqueda del bosón de Higgs.

Perspectivas de la Física. Nanociencia y nanotecnología. Proyección de la investigación actual en física.