3.1. Los Modelos Atómicos: La espectroscopia. Los rayos catódicos. Radiactividad. Partículas elementales. Cuantización y modelo de Bohr. (8 horas).

3.2. Mecánica Cuántica: Ecuación de Schrödinger. La función de onda. El Principio de Incertidumbre. La dualidad onda-partícula. Interpretación y aspectos actuales de la Mecánica Cuántica. (8 horas).

3.3. Teoría de la Relatividad: Relatividad especial. Transformaciones de Lorentz. Consecuencias del movimiento a altas velocidades: dilatación del tiempo, contracción de la longitud. Equivalencia de masa y energía. Creación y aniquilación de partículas. (8 horas).

3.4. Cosmología: La evolución del universo. La gran explosión y la radiación cósmica. Las fuerzas fundamenta-les. Materia y energía oscura. El LHC: el experimento de mayor valor financiero en nuestra historia y la búsqueda del bosón de Higgs. (8 horas). 

3.5. Perspectivas de la Física. Nanociencia y nanotecnología. Proyección de la investigación actual en física. (2 horas).
