El propósito de este curso es estudiar los principios fundamentales de la teoría cuántica y establecer la diferencia fundamental entre el mundo de los fenómenos clásicos con el mundo de los fenómenos cuánticos. También se debe establecer de manera rigurosa el lenguaje matemático de la teoría y la correspondencia entre los objetos teóricos--matemáticos y los objetos de la física--laboratorio. El curso también aborda los conceptos fundamentales de la teoría cuántica como estado cuántico, correlaciones del estado cuántico expresables como superposición lineal, variables complementarias, desigualdad de Robertson-Schrödinger (el pincipio de indeterminación de Heisenberg), etc.

Empero, a pesar de sus logros técnicos y experimentales, lo que quiere decir la teoría y lo que implica en cuanto a nuestra representación del mundo sigue siendo un problema abierto sobre el cual no se ha construido un amplio consenso. Los debates actuales sobre los fundamentos de la teoría cuántica siguen siendo tan vivos, acalorados y apasionantes como en la época de los padres fundadores. Sin embargo, el continuo progreso de nuestras capacidades experimentales y algunos resultados teóricos sorprendentes han empezado a iluminar nuestra comprensión sobre los fundamentos de la teoría. En este contexto, la teoría cuántica moderna debe estudiarse a la luz de los experimentos sobre sistemas cuánticos individuales.