La mecánica cuántica es sin lugar a dudas la gran teoría de la física del siglo XX. Esta afirmación debe considerarse, además, con el hecho de que durante el siglo XX también surgieron la relatividad (especial y general), la cosmología moderna y la revolución de los sistemas dinámicos, el caos y la teoría de la información. La mecánica cuántica nos permitió entender la estructura de la materia y lograr un control tal que, por ejemplo, la moderna industria de la microelectrónica y todos sus dispositivos de uso cotidiano que han invadido nuestra vida, no serían posibles sin el desarrollo de la misma a finales de los años 20 del siglo pasado. Lo mismo puede decirse de la actual ciencia de los materiales donde buscamos diseñar y controlar las propiedades de 'estos a voluntad del experimentador.  La mecánica cuántica invade actualmente las esferas de la física, la química, la biología e incluso tenemos representaciones y efectos culturales de la teoría.

Nuestro propósito con este curso es entonces, estudiar los principios fundamentales de la teoría cuántica y establecer la diferencia fundamental entre el mundo de los fenómenos clásicos con el mundo de los fenómenos cuánticos. También se debe establecer de manera rigurosa el lenguaje matemático de la teoría y la correspondencia entre los objetos teóricos--matemáticos y los objetos de la física--laboratorio. Por último el curso debe abordar los conceptos fundamentales de la teoría cuántica como estado cuántico, correlaciones del estado cuántico expresables como superposición lineal, entrelazamiento,  variables complementarias, desigualdad de Robertson-Schrödinger (el llamado principio de Indeterminación de Heisenberg), etc. En definitiva se pretende hacer un curso riguroso en la tradición de los cursos de Mecánica Cuántica (como Landau, Cohen, Gottfried, Sakurai, etc) pero renovado conceptualmente en cuanto a los modernos desarrollos en los fundamentos de la teoría cuántica (Por ejemplo Beck, Peres, Greenstein, Haroche, entre otros).