Utilizar los conceptos esenciales de la mecánica cuántica para entender un gran número de fenómenos.
Entender los conceptos esenciales de la mecánica cuántica de una manera matemática: con ecuaciones diferenciales, espacios vectoriales, representaciones matriciales, kets, operadores.
Entender la solución de cuatro problemas básicos (partícula libre, oscilador armónico, átomo de hidrógeno, spin) con un rigor matemático mediano, es decir, ajustado al nivel de pregrado.
Entender que la mecánica cuántica está sujeta a interpretaciones, y entender las cualidades y defectos de la interpretación de Copenhague.
