Entender los conceptos fundamentales de la teoría cuántica (estado cuántico, observable, postulado de medición, superposición lineal, incompatibilidad), su conflicto con la racionalidad de la física clásica y su relación con los experimentos en sistemas cuánticos individuales (experimentos de polarización de fotones y de Stern-Gerlach). 
Entender los conceptos esenciales de la mecánica cuántica en su representación matemática: espacios vectoriales (de Hilbert), estados cuánticos (kets) y observables (operadores).
Entender la naturaleza matemática de las representaciones discretas (vectores y matrices) y funcionales (función de onda y ecuaciones diferenciales). Hacer la conexión con la teoría de Sturm-Liouville.  
Comprender los elementos básicos de la teoría cuántica usando un espacio de estados de dos niveles, estableciendo las correspondencias entre polarización de fotones y el espín del electrón.
Entender el carácter anti-intuitivo del entrelazamiento cuántico y su uso en los experimentos sobre la desigualdad de Bell. Comprender el carácter de la discusión EPR sobre la teoría cuántica.
Determinar la evolución temporal de un sistema cuántico usando la ecuación de Schrödinger dependiente del tiempo y su solución en términos del operador evolución. Reconocer las diferencias entre estados estacionarios y no estacionarios.
Reconocer la solución algebraica al oscilador armónico cuántico y su relación con la solución en términos de ecuaciones diferenciales. Usar los estados número y coherentes en problemas de dinámica cuántica y valores esperados.
Usar los autoestados de momentum angular en problemas con simetría esférica. Reconocer su relación con los armónicos esféricos.
Comprender la solución cuántica del átomo de hidrógeno y la aparición de las líneas espectrales.