La evaluación sera acordada entre el profesor y sus estudiantes durante la primera semana de clase y enviada al Comité de Pregrado para que este considere si recomienda su aprobación al Consejo de Facultad. La propuesta del profesor es la siguiente:

Dos exámenes cortos del 15% cada uno. Estos exámenes se realizarán al final de los capítulos 5 y 9, i.e aproximadamente en las clases 10, y 20.

A lo largo del semestre se entregarán problemas, ejercicios, lecturas y ser realizará un seguimiento en clase. Este seguimiento tendrá un valor del 20%.

Se desarrollará y expondrá en las últimas semanas del semestre, un laboratorio. Este laboratorio tendrá un valor del 20 \%. Algunos posibles laboratorios son: Tomografía cuántica de estados de un solo fotón, Interferencia de fuentes de fotones individuales y desigualdades de Bell. Una buena fuente de inspiración para estos laboratorios es el capítulo final del libro de Beck.

Finalmente tendremos un examen final acumulativo de toda el contenido del curso con un valor del 30%, el cual se realizará en la semana de exámenes finales.

Nota 1. La evaluación es integral y flexible. Integral en el sentido que asumimos el reto de proponer evaluaciones formativas y formadoras (Para nuestros propósitos podemos tomar como guía el documento "Panorama de la Evaluación en la Transformación Curricular", documento preparado por el grupo de profesores del Comité de Transformación Curricular de la Facultad de Ciencias Exactas y Naturales) y flexible en el sentido que las notas sólo estarán definidas al final del curso. En otras palabras, las evaluaciones tienen un carácter provisional temporal, sólo para mejorar y su definición se hará solamente al final del semestre intentando obtener un panorama completo de todo el proceso de aprendizaje del estudiante y no eventos aleatorios particulares.

Nota 2. De acuerdo a lo anterior la fecha límite para poder cancelar la asignatura, seg'un las normas de la universidad, es la fecha determinada por el Consejo de Facultada para cumplir con el 40% evaluado. En esta eventualidad el profesor hará una valoración de las evaluaciones presentadas a la fecha para determinar si el estudiante cumple la normativa.

Nota 3. En concordancia con que la asistencia a clases es obligatoria, para acceder a las opciones de tareas, seguimiento y laboratorio no debe faltar a más del 20%  de clases. Si ud. no puede acceder a esas opciones sus porcentajes serán de 30% en cada uno de los exámenes cortos y 40% en el examen final.

Nota 4. En cualquier circunstancia, siempre puede solicitar una evaluación de conocimientos de todo el contenido del curso. En este caso se le realizar'a un examen escrito y otro oral de igual valor ante un jurado.