	El conmutador en mecánica cuántica. La definición Lr x p para operadores en mecánica cuántica. Conmutadores entre las componentes de L. Las componentes de L en coordenadas esféricas. L como generador de rotaciones. Las rotaciones no conmutan. Autofunciones y autovalores de L2 y de Lz . Los operadores escalera L . Partícula en potencial isotrópico; autofunciones simultáneas de H, de L2 y de Lz . La ecuación radial. El problema de los dos cuerpos: planteos clásico y cuántico. La ecuación radial para el átomo de hidrógeno: solución por serie; condiciones de frontera; autoenergías. Descripción de las funciones de onda totales n L m ( r, ,) de los estados estacionarios del átomo de H. Hidrodinámica: la función de onda ( r, t) como un fluido; corrientes en el átomo de H.