Evolución temporal y la ecuación de Schrödinger. Precesión de una partícula de espín 1/2 en un campo magnético. Conservación temporal de la probabilidad: Ecuación de continuidad y densidad de corriente de probabilidad. Evolución del valor medio de un observable: Teorema de Ehrenfest. Bases continuas: Operador de translación, bases de posición y momentum. Funciones de Onda. Soluciones elementales a la ecuación de Schrödinger: pozos unidimensionales, propagación de paquetes e introducción a los estados no ligados. Propiedades generales de la función de Onda. Oscilador armónico cuántico: operadores escalera, operador número de excitación y espectro, polinomios de Hermite, estados coherentes y estados número.