Al terminar el curso el estudiante estará en capacidad de:
- Utilizar los conceptos y métodos básicos de la estructura y la espectroscopía atómica y molecular.
- Clasificar los estados atómicos mediante la teoría de multipletes.
- Conocer los modelos de partícula independiente en su utilidad y limitaciones.
- Analizar la tabla periódica de los elementos.
- Conocer los métodos de Hartree-Fock del campo autoconsistente.
- Describir algunos espectros atómicos y moleculares.
- Utilizar los conceptos de la teoría electromagnética clásica y de la óptica para la comprensión de la interacción de la luz con átomos y moléculas.
- Utilizar algunas herramientas computacionales en la solución de ciertos problemas de física de átomos y moléculas.
