Al terminar el curso el estudiante estará en capacidad de:
a. Utilizar los conceptos, problemas y métodos básicos de la estructura y la espectroscopía atómica y molecular.
b. Clasificar los estados de la teoría de multipletes.
c. Identificar los modelos de partícula independiente.
d. Analizar la tabla periódica de los elementos.
e. Utilizar los métodos de Hartree-Fock del campo autoconsistente.
f. Describir algunos espectros atómicos y moleculares.
g. Utilizar algunas herramientas computacionales actuales (Mathematica, Maple, Matlab, etc..) en la solución de problemas Físicos.	
