Al terminar el curso el estudiante estará en capacidad de:
Identificar los principios que rigen el movimiento oscilatorio aplicándolos a situaciones prácticas.
Describir cualitativa y cuantitativamente el comportamiento de los cuerpos que interactúan a partir de las Leyes de Kepler y Newton de la Gravitación Universal.
Identificar y calcular las fuerzas y los campos de fuerza asociados a la carga eléctrica.
Elaborar las leyes de Campo Eléctrico y Magnético en medios materiales.
Plantear la relación que existe entre la electricidad y el magnetismo para obtener las ecuaciones de Maxwell y entrar así las bases de la teoría electromagnética clásica.
Identificar las leyes de la electricidad y el magnetismo condensadas en las Ecuaciones de Maxwell.
Resolver problemas de interés práctico y científico aplicando el conocimiento logrado.
