Hay en el mundo real muy pocos problemas que admiten una solución exacta a las ecuaciones de movimiento. Es por lo tanto necesario introducir métodos aproximados que permitan resolver problemas realistas. 

En este curso se hace énfasis en esos métodos aproximados aplicados a la mécánica cuántica tanto para problemas discretos (teoría de perturbaciones para estados no degenerados y degenerados), para problemas contionuos (teoría de las colisiones), y para los campor cuánticos. Igualmente se hace énfasis en la aproximación semiclásica de la teoría y su aplicación a sistemas con números cuánticos muy grandes.