1.1.	La elaboración de l calendario y el nacimiento de la astronomía. Modelos geocéntricos de Eudoxio y Ptolomeo. El uso de los epiciclos. El modelo de heliocéntrico de Copérnico. Las leyes de kepler.
1.2.	El principio de Inercia. El movimiento planetario y la caída de los cuerpos. La concepción de Galileo del movimiento como estado de la materia. La ley de caída de los cuerpos. El movimiento inercial. El movimiento de los proyectiles. La Relatividad Galileana.
1.3. Las Leyes de Newton: La Ley de la Inercia. El concepto de Cantidad de Movimiento. El concepto de Fuerza. Ecuaciones de Movimiento. Conservación de la cantidad de Movimiento. La Ley de Acción y Reacción. Relatividad y Transformaciones de Galileo.
1.4. Teoría Newtoniana de la Gravitación: Solución de las ecuaciones de movimiento para los planetas. Las Leyes de Kepler.
1.4. El concepto de Energía: Energía mecánica. Sistemas conservativos.
1.5. Teoría Cinética Corpuscular: Modelo Cinético Corpuscular.Equivalente  mecánico del calor. Ley de Conservación de la Energía. Leyes de los gases ideales. Interpretación estadística de la Temperatura y la Entropía.
