Solucionar con métodos numéricos problemas en Física y Astonomía que puedan no
tener soluciones analíticas.

Utilizar el lenguaje Python en la solución de problemas que exigen pesados cálculos numéricos que hacen imposible su solución de otra manera.

Conocer y desarrollar la derivación formal de los métodos numéricos.

Conocer la convergencia y análisis de error de los métodos numéricos, entendiendo el límite y la fiabilidad de estos en la solución de problemas.

Saber que tipo de métodos numéricos se pueden aplicar a un problema determinado.

Saber implementar computacionalmente (programar) los métodos numéricos vistos.

Aprender a realizar pruebas de los métodos numéricos a través de comparación con soluciones analíticas conocidas, si es posible.

Crear herramientas computacionales para la solución de nuevos problemas.

Conocer paquetes de rutinas que se pueden instalar en Python.



