• Conocer y desarrollar la derivación formal de los métodos numéricos.
• Conocer la convergencia y análisis de error de los métodos numéricos, entendiendo el límite y la fiabilidad de estos en la solución de problemas.
• Saber que tipo de métodos numéricos se pueden aplicar a situaciones específicas.
• Saber implementar computacionalmente (programar) los métodos numéricos vistos.
• Aprender a realizar pruebas de los métodos numéricos a través de comparación con soluciones analíticas conocidas.
