Se explica el fundamento teórico de un método numérico, se detalla el programa en Python, se discute la programación y su fundamento matemático y científico, se analizan los resultados, se estudian los errores que el método conlleva.

Se proponen tareas complementarias para ayudar al estudiante a aplicar el método a situaciones nuevas.

Cada estudiante comparte una carpeta de dropbox con el profesor en la cual coloca sus tareas, el profesor la corrige y califica.

El fraude será severamente castigado.