El curso de Mecánica es la piedra angular del plan de estudios de la carrera de física. Comprende el estudio detallado de las leyes de Newton del movimiento de los cuerpos--inicialmente se implementa para una partícula hipotética, y luego se extiende a un sistema de varias, o muchas, partículas--, donde se combinan observaciones de la naturaleza y definiciones; en este estudio se destaca también el carácter absoluto del espacio y el tiempo --que perduró durante casi dos siglos--, lo cual se aprovecha para comentar y analizar el  trasfondo “metafísico” de la teoría de Newton, mediante la revisión de los fundamentos de la mecánica realizada principalmente por Ernst Mach. Además, la crítica de Mach reafirmó el carácter operacional en la definición de cualquier cantidad física, es decir, su definición debe explicitar claramente la manera de ser medida. En este sentido, se puede decir que el curso tiene cierta connotación machiana.

Las tres leyes de movimiento aparecen estrechamente articuladas, donde el concepto de fuerza adquiere significado físico sólo a través de la interacción entre sistemas, o subsistemas.

Una vez presentada, y detalladamente discutidas las leyes de Newton, se inicia el entrenamiento en la aplicación de las mismas leyes a problemas físicos ideales, con exigencia cada vez mayor. Un concepto muy útil es el de momento lineal, con él se empieza a mostrar la importancia de las cantidades conservadas en la solución de problemas físicos, en este caso, con el problema de colisión de dos partículas. 

Se construyen y se definen nuevos conceptos. Después de un proceso de “reescritura” de la segunda ley de movimiento se llega a las nociones de trabajo y de energía cinética, en el proceso de construcción-deducción conocido como “teorema trabajo-energía”. Al considerar un tipo muy importante de interacción –descripta por fuerzas conservativas--, se llega al concepto de conservación de la energía mecánica, el cual va a dar lugar a un método alternativo para la solución de problemas, que será llamado “método de energía” –el primer método es el que parte directamente de la segunda ley de Newton, conocido como “método vectorial”--. Se sopesan las ventajas de uno y otro método, donde el estudiante pueda comprender que la ventaja básicamente depende del problema particular, y no tanto del método en sí mismo utilizado. Se definen también los conceptos de momento angular y torque de una fuerza, en particular importantes para la explicación del movimiento de un cuerpo rígido, que es también uno de los temas de aplicación que  se estudian en este curso, y a un nivel básico. 

Se desarrollan dos temas más, importantes e ineludibles en un plan de formación de un físico, esto es, el problema de fuerzas centrales, con énfasis en el problema de dos cuerpos, orientado al estudio del movimiento planetario --preliminar a esto se ha hecho un estudio suficientemente detallado de la interacción gravitacional--; y el problema del movimiento oscilatorio, tanto armónico como armónicamente amortiguado.  

Como último tema del curso,  se hace una crítica a la mecánica para mirar su dominio de validez en el mundo físico, en lo relacionado con las nociones del espacio y del tiempo, con el propósito además  de hacer una introducción a la teoría de la relatividad especial de Einstein.

Tanto desde el punto de vista puramente conceptual, como del punto de vista aplicado, la mecánica representa un requisito académico indispensable para el estudio de otros capítulos de la física y de las disciplinas de la familia de las ingenierías. Quizá lo más relevante a destacar en este curso es que se definen los conceptos --momento lineal, momento angular y de energía—y la idea de conservación, que serán los ejes conceptuales,  transversales a lo largo de los diferentes ciclos de formación del físico, que se irán enriqueciendo con nuevas propiedades matemáticas. Por ejemplo, en Mecánica Cuántica el momento lineal es promovido de un simple vector, para adquirir la propiedad adicional de operador vectorial, lo cual es necesario para describir los fenómenos físicos del mundo atómico y subatómico. Igual se tienen que promover todas las otras cantidades de la mecánica newtoniana, cuando ésta falla como una buena teoría física, como se descubrió hace un siglo que pasa  en el régimen de los fenómenos microscópicos.


