La pertinencia

El curso de Mecánica representa el primer paso decisivo y seguro hacia la conceptualización de los fenómenos del mundo circundante, con los que se relaciona de forma más inmediata todo ser viviente. Históricamente, el camino seguro de la ciencia empezó con la mecánica, con el desarrollo del método experimental y la matematización de los fenómenos. Por esto, principalmente,  podemos estar seguros de la alta pertinencia de este curso para hacer parte del plan de formación de un físico: el éxito del proceso de enseñanza-aprendizaje de este curso, en el estudiante de física, es el paso significativo más importante hacia la configuración del perfil de físico, tal como está acordado y consignado  en el Documento Rector del Programa de Física de la Universidad de Antioquia.  Es un curso con el que  se inicia apreciablemente la reconfiguración de una mente científica, como reestructuración del pensamiento, en el joven estudiante; consecuentemente, lleva al estudiante a inquietarse y relacionarse de una manera nueva,  más “racional”, con los fenómenos del mundo físico. En otras palabras, el curso genera constantemente la situación de “provocación” de una transición desde la mirada “ingenua”, nacida de la experiencia inmediata de las cosas, acumulada desde que se nace, hacia la mirada crítica, en una primera instancia de la observación científica de los fenómenos. Por otra parte, la mecánica newtoniana ha servido de referente arquetípico para muchas otras disciplinas del conocimiento. 

El curso de Mecánica, enmarcado en el Ciclo de Fundamentación,   es el prerrequisito académico para otros cursos que pertenecen al ciclo de profesionalización, principalmente el de Mecánica Clásica. Un aspecto importante a resaltar, es que facilita el refuerzo de los conocimientos matemáticos adquiridos en los cursos  “Matemáticas Básicas” y “Análisis I”, del semestre anterior, y motiva a la necesidad --a fin de obtener una mayor profundización, o una comprensión más completa de la mecánica newtoniana-- de estudiar el resto de cursos de matemáticas del programa de Física, como “Álgebra Lineal” y “Análisis Matemático II”, impartidos paralelamente al de Mecánica, y “Análisis III y IV”, y las “Físicas Matemáticas”, en los semestres siguientes, formando parte estos últimos del Ciclo de Profesionalización.




El aporte al desarrollo de las competencias genéricas y específicas de la formación del físico 
(Conforme al Documento Rector del Programa de Física)

“Acorde con la misión institucional y con los aspectos que integran el quehacer institucional, el programa deberá hacer explícitas las competencias que espera que los estudiantes desarrollen en el proceso de formación académica y que lo capaciten para el ejercicio profesional. Con esto se trata de definir las características que deben desarrollar las personas que se van a formar, lo cual incluye conocimientos, habilidades, destrezas, valores y actitudes que los preparen para afrontar situaciones impredecibles y complejas en un mundo cambiante.” (Documento Rector 2011, página 13)

“Los programas de pregrado de la Facultad de Ciencias Exactas y Naturales tendrán como misión la formación de estudiantes comprometidos con una concepción integral del hombre, orientados al servicio de la comunidad, con actitud humana, crítica y ética, preparados para trabajar en equipos multidisciplinarios, altamente competentes para plantear y resolver problemas de manera efectiva e innovadora y con una sólida formación disciplinaria que les permita participar en labores investigativas ya sea básicas, aplicadas o educativas, en los campos de la Biología, la Física, la Química y la Matemática y para favorecer su versatilidad en el desempeño laboral”. (DR 2011, página 18)

Principalmente se espera que el curso de mecánica contribuya a la estructuración del pensamiento lógico y crítico del joven estudiante, como aporte a una lectura amplia y profunda del mundo; al mismo tiempo, que pueda ayudar a forjar el temple de la disciplina y de la perseverancia,  imprescindible en un estudio fructífero de la ciencia. En los aspectos más prácticos, y un poco más específicos, desarrollará en el estudiante habilidades de cálculo básico y de análisis de situaciones que tarde que temprano le servirán para “afrontar situaciones impredecibles y más complejas”, sea que se presente en un proyecto de investigación interdisciplinario, por ejemplo con ingenieros, o que se presente en un problema concreto a nivel de la industria. 

Se espera también que aporte al rigor de la expresión oral científica; a la capacidad de realizar falsaciones, y a la formación para la comunicación y el debate; a poder sopesar cuidadosamente diferentes argumentaciones; a saber identificar falacias,  hipótesis falsas, hipótesis fuera de lugar; a agudizar la capacidad de identificar errores en los cálculos; etc.

La actualidad en importancia científica, cultural y social

La mecánica tiene tres siglos de historia, y no por ello ha perdido vigencia, esto porque representa una muy buena aproximación para la descripción de un gran conjunto de fenómenos a nivel macroscópico. Por otra parte, a nivel formal o teórico, es la teoría en la cual se debe reducir cualquier otra teoría física que describa mejor los fenómenos, con un alcance más abarcador. Concretamente, los dos pilares de la física contemporánea, es decir, la Mecánica Cuántica y la Relatividad Especial, se reducen, como caso límite, a la mecánica newtoniana; para la primera, cuando se pasa de lo micro a lo macro, y para la segunda, cuando se pasa de velocidades “cercanas a la de la luz a velocidades relativamente pequeñas, o muy inferiores a la de la luz. Esta característica es sintetizada  en un principio epistemológico, conocido como “Principio de Correspondencia”. 

Desde otro punto de vista, a nivel del “progreso” social y cultural, la mecánica no ha perdido su capacidad de sorprender e impactar el pensamiento común del ser humano, no formado en disciplinas científicas, y aún a los mismos universitarios no ha dejado de asombrarnos. Por ejemplo, las monumentales construcciones de obras civiles, que parecen desafiar la Estática; o aquellos experimentos, aún sencillos, que se salen, en primera instancia, de una explicación basada en el sentido común, o de la intuición inmediata y común.

Las relaciones disciplinares e interdisciplinares

Básicamente  es  un prerrequisito pedagógico para cualquier otra asignatura de contenido netamente de física, del plan de formación, aún de la mecánica cuántica, como confrontación y correspondencia. Existe además relaciones, expresadas de forma más aplicadas y menos formales, con otras disciplinas de la FCEN, por ejemplo, a través de los cursos de Biofísica, los cuales forman parte del plan de asignaturas del programa de Biología.

La proyección académica y social de los contenidos de la asignatura en relación con el desarrollo del individuo, de la sociedad y de la profesión.