Las estrategias metodológicas se implementan en dos momentos importantes:

1.Cátedra magistral, impartida por el profesor titular del curso, de 1.5 horas por sesión, que viene a representar el tiempo de docencia directa, y 0.5 horas de participación directa del estudiante, como tiempo de docencia asistida. Dos sesiones por semana.
2.Actividades de realización de ejercicios (talleres) por parte del profesor asistente y de los estudiantes.  Una sesión de dos horas por semana.

En el primer momento, el profesor titular se ayuda demostraciones experimentales, mínimo una demostración cada dos semanas (cubriendo más o menos 8 en total), o de vídeos cortos sobre conferencias o simulaciones. También se da el espacio para provocar, a través de preguntas, la participación de los estudiantes en la forma de discusiones argumentadas, donde ellos  mismos puedan confrontarlas y evaluarlas.  También se da el espacio al surgimiento de conjeturas que pretender ser explicaciones a ciertas situaciones que aún no estarían en condiciones de comprender bien, en lo que se lleva impartido de los temas, o que quizá se pueda comprender cabalmente después de estudiar otros temas en cursos posteriores o avanzados. También se proponen problemas, de tipo conceptual u operativo,  para que el estudiante resuelva en la misma clase, delante de sus compañeros, de forma oral, o de forma escrita y en el tablero.

En el segundo momento, el profesor asistente espera logar una mayor participación por parte del estudiante. Allí es donde se despliegan mejor las metodologías de participación directa del estudiante. Se realizan plenarias, conversatorios, exposiciones cortas, retroalimentación de las evaluaciones escritas, y sobre todo se realiza la solución y discusión de problemas concretos, tanto de tipo demostrativo y conceptual, como los sustancialmente procedimentales y operativos
