La evaluación consiste básicamente en la presentación, a lo largo del semestre académico programado por FCEN, de exámenes escritos, que hemos clasificado en “Examen de Seguimiento” (ES) y en “Examen Parcial” (EP), con la distribución de porcentajes, en  orden cronológico, dada por:

1.	ES sobre los temas impartidos en las sesiones 1-8. Tiene un valor del 10%. Se realizará como mínimo tres días después de la sesión 8, y un día antes, por lo menos, del primer EP.
2.	EP sobre los temas impartidos en las sesiones 1-8. Tiene un valor del 20%. Se realizará entre los días 7 y 10 después de la sesión 8. 
3.	ES sobre los temas impartidos en las sesiones 9-18. Tiene un valor del 10%. Se realizará como mínimo tres días después de la sesión 18. 
Comentario 1: En el momento de realizar esta prueba el estudiante lleva evaluado el 40% de su curso, justo en el umbral para tomar la decisión de continuar matriculado en el curso.
4.	EP sobre los temas impartidos en las sesiones 9-18. Tiene un valor del 25%. Se realizará entre los días 7 y 10 después de la sesión 18. 
Comentario 2: Al estudiante se le dará la oportunidad de conocer la prueba escrita durante 10 a 15 minutos, para que tome la decisión de continuar o no con el curso,  sea que presente dicha prueba, o se decida a presentar un supletorio, dos a tres días después de  este segundo EP programado.
5.	ES sobre los temas impartidos en las sesiones 19-28. Tiene un valor del 10%. SE realizará como mínimo tres días después de la sesión 28.
6.	EP sobre los temas impartidos en las sesiones 19-28. Tiene un valor del 20%. Se realizará entre los días 7 y 10 después de la sesión 28.
7.	ES sobre los temas impartidos en las sesiones 29-32. Tiene un valor del 5%. SE realizará como mínimo tres días después de la última sesión del curso, o en la semana programada por la FCEN para los finales.


Comentario 3: Los exámenes son calificados por el grupo de profesores asistentes y de apoyo del curso de Mecánica. Estos deben presentar un informe detallado  al profesor titular  sobre la situación de la evaluación: ¿se lograron o no los objetivos del aprendizaje?, ¿qué temas o conceptos fueron los de mayor dificultad?, etc.
