Motivar el interés por desarrollar la argumentación rigurosa.
Estimular  el deseo por el saber científico.
Sensibilizar el intelecto por el placer estético inherente en el conocimiento científico.
Reconocer abiertamente el error.
No caer rendidos bajo la primera impresión de la argumentación, sin haber realizado primero un examen exhaustivo y concienzudo.
Perseverar por encontrar el camino de deducción o de demostración lógica más simple.
Crear e incentivar  el hábito de la discusión argumentada, eliminando la costumbre de la mera opinión sin fundamento sólido.
Cultivar el sentido ético de la honradez para saber utilizar expresiones o ideas que no son conscientemente propias.