Este curso presenta algunos conceptos básicos que le dan al estudiante los   elementos teóricos permitiéndole conocer el funcionamiento de diversos dispositivos electrónicos útiles en el diseño,construcción,implementación y simulación de equipo científico útil en la experimentación. El curso comienza con la descripción del funcionamiento de los circuitos DC y AC, las técnicas para la solución y simulación de estos circuitos. Seguidamente se presenta una introducción general de los semiconductores con la ayuda de videos didácticos para la construcción del diodo y el transistor mostrando algunas de sus aplicaciones. Además, la amplificación y filtrado  útiles en los sistemas de adquisición de señales. Finalmente la parte de circuitos lógicos provee conocimientos básicos que permiten el diseño de equipo sencillo útil en la experimentación.

