Al terminar el curso el estudiante estará en capacidad de:
Conocer y comprender las funciones de los componentes de un circuito. 
Comprender y aplicar las leyes, principios y teoremas circuitales en el análisis de circuitos.
Identificar, aplicar y analizar cualquier circuito pasivo en el dominio de la frecuencia, tanto teórica como gráficamente.
Identificar, aplicar y analizar algunos circuitos activos en el dominio de la frecuencia, tanto teorica como gráficamente.
Dar al estudiante bases de los circuitos lógicos, necesarias para el análisis y diseño de circuitos digitales.
