Diefender, James. Instrumentación Electrónica.
Boylestad, Robert y Nashelsky, Louis. Introducción al análisis de 
circuitos
Bobrow, L. S. Análisis de Circuitos Electrónicos.
Dennis L. Eggleston. Basic electronics for scientists and engineers
Boylestad, Robert y Nashelsky, Louis. Electrónica: Teoría de circuitos
y dispositivos electrónicos.
Coughlin, Robert y Driscoll, Federick. Amplificadores operacionales y
circuitos integrados lineales.
Tocci, Ronald. Sistemas Digitales: Principios y Aplicaciones.
Tokheim, Roger. Principios Digitales.
Problemas propuestos y resueltos elaborados por el profesor.