El curso se desarrollará en la modalidad de seminario alemán por ser está una de las formas más apropiadas para abordar las problemáticas. Dentro de lo anterior se contemplan tres etapas de operacionalización; por una parte un trabajo preparatorio que comprende las actividades previas desarrolladas por los estudiantes que consistirán en análisis e interpretación de las lecturas y la elaboración de los ensayos correspondientes. La segunda consiste en la realización de actividades: material potencialmente significativo, mapas conceptuales, V de Gowin, etc., con su respectiva presentación ante el grupo con el fin de ser socializadas y discutidas con la intención de ir construyendo la propuesta temática que servirá en tercera instancia como trabajo para ser presentado al finalizar el curso.  
En tal sentido se propone la siguiente metodología:
Cada grupo participante debe realizar un escrito en calidad de ensayo, preparatorio a la clase que deberá entregarse al comienzo de esta .
Cada lectura propuesta o parte de ella, será presentada por un participante, que expondrá su punto de vista respecto a los cuestionarios de la actividad preparatoria. A partir del análisis de la presentación se definirán los puntos a profundizar durante la sección presencial correspondiente.
Cada persona debe realizar las actividades que se propongan con respecto a la temática de la energía y exponerlo ante el grupo.
La propuesta temática completa junto con el material potencialmente significativo deben socializarse también al finalizar el curso.
