  ¿ Qué es la ciencia ?, de Richard Feymann.
  ¿ Qué es la Ley ?, de Richard Feymann
     Una bomba circunstancial. La tecnología literaria de Boyle, de Steven Shapin.
     El concepto, de Ernest Mach.
     Aprendizaje significativo. Fundamentación teórica y estrategias facilitadoras, de Marco A. Moreira.
     Hacia un aprendizaje significativo de la energía: II de P. Sánchez. M. Massa.
     ¿ Cómo construir un mapa conceptual ?, de Marco A. Moreira.
     Uso de estrategia facilitadoras del aprendizaje significativo en los cursos de física introductoria, de Ricardo Chroback.
    El aprendizaje significativo en la enseñanza de la física. Rodrigo Covaleda.
     Modelos mentales, modelos conceptuales y modelamiento, de lleana Greca y Marco Moreira.
     Aprendizaje significativo y modelos mentales: un estudio descriptivo, de R. M. Otero.
     Capturing and modeling the process of conceptual change. Learning and instrucción, de Vosnadiu. S.               
