Este curso presenta una introducción al estudio de la mecánica de medios continuos con la cual se construyen las bases conceptuales y teóricas, desde el punto de vista clásico, para estudio de la evolución de sistemas físicos como gases, líquidos y sólidos. El curso inicia con la definición de lo que es un medio continuo, junto con una breve introducción a la hidrostática e hidrodinámica y un repaso de los principales resultados de la Física Matemática que se utilizaran durante el desarrollo del curso. En la segunda parte del curso se definen formalmente la presión y la fuerza de flotabilidad para llegar a las ecuaciones que rigen la hidrostática. La tercera componente del curso se dedica al estudio de fluidos en movimiento deduciendo y aplicando la ecuación de continuidad, Cauchy y Bernoulli para fluidos compresibles, incompresibles, estables, turbulentos y viscosos. Por último, el curso hace una introducción a la teoría de elasticidad a través del estudio de las deformaciones y tensiones en el interior de un sólido no ideal, para ellos se estudian el tensor de deformaciones, el tensor de esfuerzos y la ley de Hooke para sólidos. Durante todo el curso se aplican los resultados teóricos a situaciones propias de la Astrofísica, Mecánica de Fluidos y Física de Sólidos donde se extraen resultados analíticos y numéricos a través del uso de la Física Computacional.                    