Identificar y dominar las herramientas básicas en Física Matemática y Álgebra Tensorial necesarios para el desarrollo del curso.

Dominar los conceptos fundamentales de la Mecánica de Fluidos y la Teoría de Elasticidad.

Deducir y manipular las ecuaciones de continuidad, Cauchy y conservación de energía para medios continuos.

Definir y comprender los conceptos de esfuerzo y deformación, así como sus interacciones.

Reconocer la validez y el alcance de las aproximaciones tomadas sobre las ecuaciones de movimiento para medios continuos.

  
 