Clase magistral con participación del estudiante en la deducción de resultados teóricos, solución de problemas y ejercicios prácticos.
Consulta por parte de los estudiantes de las fuentes bibliográficas recomendadas, para ampliar los temas y enriquecer discusiones propuestas por el docente en clase.
Complementación de la teoría por parte de los estudiantes mediante problemas propuestos en clase.
Cada estudiante debe elegir un proyecto final del curso donde aplique las temáticas vistas en el curso, que incluya un desarrollo teórico y un resultado numérico. 