Las ciencias básicas y la tecnología tienen directa o indirectamente, una relación con propiedades o aplicaciones de la óptica. El desarrollo acelerado y crecimiento de dicha área trae como consecuencia novedosas aplicaciones en las actividades cotidianas. Se pueden considerar grandes áreas que se relacionan entre sí en las cuales inciden las investigaciones que actualmente se realizan: Instrumentación óptica, comunicaciones ópticas, metrología óptica, fotónica lo cual justifica la inclusión de un laboratorio de Óptica en el programa del Físico actual.