Las ciencias básicas y los desarrollos tecnológicos actuales tienen directa o indirectamente, una relación con propiedades o aplicaciones de la óptica. El desarrollo acelerado y crecimiento de dicha área trae como consecuencia novedosas aplicaciones en las actividades cotidianas. Se pueden considerar grandes áreas que se relacionan entre sí en las cuales inciden las investigaciones que actualmente se realizan en: Instrumentación óptica, comunicaciones ópticas, metrología óptica, fotónica, óptica activa y adaptativa; estas grandes interrelaciones y las aplicaciones tecnológicas que de ellas se derivan, justifican la inclusión de un laboratorio de Óptica en el programa del Físico actual.