Se formarán grupos de trabajo de máximo tres estudiantes para realizar prácticas con base en la guía del profesor. A cada estudiante se le hará una prueba oral antes de realizar cada una de las prácticas, esta prueba tiene como objetivos confirmar que el estudiante posee claridad en los conceptos y en las herramientas matemáticas que le permitirán entender el fenómeno que va a visualizar. Asimismo, con la prueba se busca corroborar que el estudiante tiene un manejo adecuado de los elementos que requiere para la implementación del montaje experimental. Una semana después de realizar la práctica cada grupo deben entregar un informe. Con base en las herramientas y destrezas adquiridas durante el desarrollo de las prácticas, cada grupo de trabajo realizará un proyecto experimental. Finalmente se realizará un examen oral individual sobre las prácticas y el proyecto experimental. 