El sistema de evaluación contiene  las siguientes tres componentes:

1) Informes: se formarán grupos de trabajo de máximo tres estudiantes los cuales deben entregar un informe de cada práctica.El informe tipo artículo debe hacerse en el formato de la Revista Colombiana de Física.  

2) se evaluará durante todo el proceso el desempeño del estudiante basado en tres aspectos: Discusión, seguimiento, cuaderno de protocolo.

3) Proyecto experimental: cada grupo debe realizar un proyecto experimental final y entregar un informe tipo artículo y hacer una sustentación oral. El informe tipo artículo debe hacerse en el formato de la Revista Colombiana de Física.  


 
