Se exponen en este curso dos topicos generales: a) una introducción general al sistema operativo Linux, la estructura de dicho sistema y las herramientas básicas para su manejo (consola de comandos, conecciones remotas), y b) una introducción al lenguaje de programación compilado Python con un enfoque general, partiendo de la algoritmia y finalizando con la codificación.
Se aborda además la temática de la representación de los datos, introduciendo algunas herramientas, librerías de graficación y análisis de acceso libre (Matplotlib y Scipy).

La gestión de los datos: Procesamiento, representación su presentación, son los tópicos fundamentales que constituyen este curso.
