Se exponen en este curso las temáticas de la informática básica, comenzando con la descripción del funcionamiento del computador desde la perspectiva del hardware y el software. Se describen los procesos de gestión de la información, de la codificación y  operación binaria básicas.  Se realiza una introducción a los lenguajes de programación compilados e interpretados (C/C++ y Python) con un enfoque general, partiendo de la algoritmia y finalizando con la codificación.
Se aborda la temática de la representación de los datos, introduciendo algunas herramientas y librerías de graficación y análisis de acceso libre (Matplotlib, Gnuplot y Qtiplot), desembocando naturalmente en la presentación de los datos, donde se emplean las herramientas tipográficas científicas de alta calidad que operan bajo el paradigma WYSIWYM (como TEX) y programas asociados como librerías, entornos de desarrollo y administradoras de referencias (i.e Mendeley).

La gestión de los datos: Procesamiento, representación su presentación, son los tópicos fundamentales que constituyen este curso.
