Este curso presenta algunas temáticas básicas de la informática requeridas específicamente para el trabajo científico o técnico.  El curso comienza con la descripción del funcionamiento del computador, las redes de computadores y el uso de la Internet con propósitos académicos y científicos (Internet Científica).  Se presenta una introducción general a por lo menos 2 lenguajes de programación (Python y C o C++) partiendo inicialmente desde el desarrollo de competencias algorítmicas y finalizando con la exploración de la sintaxis específica de cada lenguaje.  El curso también aborda la temática de la representación gráfica de los datos introduciendo para ello algunas herramientas de acceso libre (Matplotlib y Gnuplot).  Finalmente se introduce al estudiante en el uso del LaTeX como herramienta para la presentación de resultados científicos en la forma de reportes y artículos técnicos.  En síntesis, el curso hace un recorrido por los problemas y las herramientas utilizadas para la gestión completa de los datos científicos, incluyendo, su generación, procesamiento (programación), representación gráfica y presentación final en la forma, por ejemplos, de reportes y artículos.