En el quehacer académico y científico los datos juegan un papel fundamental.  Su obtención, manipulación, almacenamiento, representación gráfica y presentación en forma de reportes, artículos, entre otros, constituyen tareas muy comunes de la actividad científica.  Para esta labor existen y se desarrollan constantemente herramientas computacionales que facilitan estas operaciones y que el científico en formación debe conocer y manipular adecuadamente. Entre estas herramientas se pueden enumerar los lenguajes de programación, las herramientas para la edición y manipulación de archivos o los paquetes y bibliotecas numéricas orientadas a la programación científica.

Manejar adecuadamente herramientas computacionales le permite al científico solucionar problemas mediante procesos automatizados, economizando tiempo e incrementando su capacidad para abordar problemas muy complejos. Las competencias informáticas le permiten además verificar modelos teóricos a través por ejemplo de simulaciones.  Los computadores, además, son herramientas fundamentales para la gestión de la información científica. El estudiante en formación debe conocer las posibilidades que le ofrece el computador, al igual que sus limitaciones.

La programación, en particular, es fundamental para el desarrollo del pensamiento analítico y algorítmico, habilidades imprescindibles para desarrollar otras competencias científicas tanto en el ámbito de la computación misma como en otros ámbitos específicos de la disciplina.

Muchas de las asignaturas del plan de estudios en los programas en los que se ofrece este curso (física y astronomía), requieren competencias importantes en el uso y programación de computadores.  Este es el caso por ejemplo de los cursos de naturaleza práctica tales como la física experimental (3 cursos) y la astronomía observacional (3 cursos).  En un mundo con problemas cada vez más complejos, incluso los cursos teóricos se están valiendo de la computación como herramienta didáctica y de investigación.  Así pues, la formación de los estudiantes en competencias computacionales desde el primer nivel de los programas en los que se ofrece, es condición fundamental para los retos académicos que enfrentarán en el resto de sus carreras.