En el quehacer académico y científico los datos juegan un papel fundamental.  Su obtención, manipulación, almacenamiento, representación gráfica y presentación en forma de reportes, artículos, entre otros, constituyen tareas comunes de la actividad científica.  Para esta labor existen y se desarrollan constantemente herramientas computacionales que facilitan estas operaciones y que el científico en formación debe conocer y manipular adecuadamente. Entre estas herramientas se pueden enumerar los lenguajes de programación, los manipuladores de archivos, programas y librerías de programación.

Manejar adecuadamente herramientas computacionales le permite al científico solucionar problemas mediante procesos automatizados, economizando tiempo y incrementando la capacidad para resolver problemas más complejos. Las competencias computacionales le permiten además verificar modelos teóricos a través por ejemplo de simulaciones.  Los computadores además son herramientas fundamentales para la gestión de la información científica. El estudiante en formación debe conocer las posibilidades que le ofrece el computador, al igual que sus limitaciones.

La programación de computadores permite además de lo mencionado, desarrollar un pensamiento analítico y algorítmico, una habilidad imprescindible para el desarrollo de competencias científicas, sea que se usen para resolver problemas computacionales u otros de diversa índole.

Muchas de las asignaturas del plan de estudios en los programas en los que se ofrece este curso, requieren el manejo básico de las habilidades computacionales que busca formar este curso.  Las herramientas que conocerán y manejarán los estudiantes los harán más competentes para la solución a retos de diversa naturaleza en otros cursos tales como los cursos de física experimental y astronomía observacional.  El curso también los prepara para otros en esta misma línea (métodos numéricos y computación, física y astronomía computacional).