Identificar y enumerar las componentes de hardware y software de un computador.
Describir las funciones de las componente del hardware de un computador.
Enumerar los más importantes sistemas operativos utilizados por computadores de escritorio.
Definir lo que es un protocolo de comunicación y enumerar algunos protocolos de comunicación básicos (IP, http, etc.)
Definir lo que es un lenguaje de programación interpretado y uno compilado.
Enumerar las diferencias, pros y contras de los lenguajes de programación interpretados y compilados.
Enumerar las herramientas computacionales fundamentales utilizadas en la ciencia en general y en su disciplina en particular.