Reconocer la diferencia en prestaciones de distintas configuraciones de hardware y software en un computador.
Utilizar buscadores de Internet usando opciones no triviales.
Buscar literatura especializada usando herramientas de búsqueda propias de su disciplina (Google Scholar, ADS, inSpires, arXiv).
Instalar el sistema operativo Linux en un computador de escritorio.
Manipular archivos y directorios utilizando la línea de comandos de Linux.
Editar archivos de texto plano utilizando editores simples en el sistema operativo Linux.
Describir algoritmos para tareas computacionales básicas usando operaciones numéricas simples.
Descomponer problemas numéricos simples de forma algorítmica.
Escribir algoritmos en al menos un lenguaje de pseudocódigo y utilizando diagramas de flujo.
Realizar una prueba de escritorio de un algoritmo.
Escribir un programa básico en un lenguaje de programación interpretado (python, bash, perl, etc.) que use entrada y salida desde el teclado o el disco duro hacia la pantalla o el disco duro.
Escribir un programa básico en un lenguaje de programación compilado (python, bash, perl, etc.) que use entrada y sálida desde el teclado o el disco duro hacia la pantalla o el disco duro.
Traducir un algoritmo en pseudocódigo en un programa de computadora.
Manipular listas de datos (arreglos) en lenguajes de programación compilados e interpretados.
Realizar gráficos básicos en 2 dimensiones, tanto de datos como de funciones.
Escribir un documento que use formato de texto, fórmulas matemáticas e incluya tablas y figuras, usando para ello el sistema de procesamiento de texto LaTeX.