Este curso es de naturaleza teórico-práctica.  Por la misma razón se requiere la participación activa de los estudiantes en todas las actividades de clase.  Para ello se sugiere:

Realizar presentaciones cortas de los contenidos conceptuales especialmente si requieren la exposición de conceptos teóricos.

Toda exposición teórica deberá contener secciones de ejercicios cortos, tanto computacionales como simplemente de reflexión, para involucrar a los estudiantes en la exposición.

Las actividades de caracter práctico realizadas presencialmente (ejemplos de elaboración de algoritmos, programas y otras soluciones computacionales) involucraran activamente a uno o todos los estudiantes mediante la salida al tablero o la realización de pequeñas tareas encaminadas a la solución completa del problema.

Se realizarán actividades de carácter práctico individuales y en grupo destinadas a la evaluación formativa del proceso.  Estas actividades tendrán lugar en el tiempo de clase y gozarán del acompañamiento del docente. 