Este curso es de naturaleza teórico-práctica.  Por la misma razón se requiere la participación activa de los estudiantes en todas las actividades de clase.  

Para conseguir este objetivo se sugiere utilizar las siguientes estrategias metodológicas:

Para la presentación de los contenidos teóricos se recomienda restringirse a exposiciones cortas que involucren ejercicios rápidos de parte de los estudiantes.  Los ejercicios pueden incluir la solución a preguntas abiertas, la búsqueda de material en Internet o la solución a pequeños problemas.

Para las sesiones de carácter práctico con acompañamiento directo del Profesor se sugiere involucrar siempre a los estudiantes en el proceso.  Para ello se puede hacer pasar a un estudiante al computador del profesor, resolver partes del problema práctico y realizar una revisión permanente del proceso de solución.

La evaluación de carácter formativo es fundamental en el curso.  Para ello es importante promover la participación de los estudiantes en la solución de preguntas o la realización de encuestas sencillas sobre el avance del proceso en clase.