Dada la naturaleza e intensidad del curso se sugieren los siguientes mecanismos evaluativos:

Evaluación formativa permanente para monitorear el avance del proceso de aprendizaje.  Esta evaluación se realizará con ejercicios cortos durante las presentaciones teóricas o los ejemplos realizador por el profesor y con ejercicios completos realizados en tiempo de clase.

Evaluación sumativa semanal.  Por la naturaleza del curso es necesario garantizar que el proceso de aprendizaje sea permanente y asignar un valor a la disciplina requerida en el proceso.  Para eso se sugiere realizar una actividad evaluativa corta semanal destinada a evidenciar las competencias en formación.  Esta actividad puede utilizar la modalidad de coevaluación.

Al menos en dos oportunidades durante el desarrollo del curso se sugiere realizar evaluaciones sumativas para comprobar el desarrollo a mediano plazo de las competencias en el curso.