El curso es de un semestre, y está dirigido a estudiantes universitarios avanzados. Énfasis en las ondas planas en la primera parte del libro mantiene la matemática simple pero se adapta a una amplia gama de temas: propagación, reflexión y transmisión, modos normales y guías de onda simples para geometrías rectilíneas, cuernos acústicos, y la absorción del sonido y la dispersión.

Este curso cubre Introducción a la propagación de ondas y del sonido. Conceptos generales tales como medidas cuantitativas del sonido, ondas planas y densidad de energía acústica e intensidad. Derivación de la ecuación de onda. Radiación de sonido de cuerpos vibratorios. Conceptos básicos de la teoría de rayos geométricos: reflexión, refracción, difracción y dispersión de ondas acústicas. Otros temas pueden incluir resonadores de Helmholtz, la transmisión del sonido a través de los conductos y silenciadores, acústica de salas, y la absorción y atenuación de las ondas de sonido en fluidos. 