El objetivo del curso “Fundamentos de Acústica Física” es familiarizar a los estudiantes con los conceptos básicos de la acústica como el movimiento sinusoidal de un sistema de masa y resorte, y las ecuaciones matemáticas que describen las ondas estacionarias y de propagación.

El curso es de un semestre, y está dirigido a estudiantes universitarios avanzados. Énfasis en las ondas planas en la primera parte del libro mantiene la matemática simple pero se adapta a una amplia gama de temas: propagación, reflexión y transmisión, modos normales y guías de onda simples para geometrías rectilíneas, cuernos acústicos, y la absorción del sonido y la dispersión.
