• Fundamentar los conceptos de la acústica física como:
1. El movimiento sinusoidal de un sistema de resorte y masa 
2. Como se mide y reporta (unidades) la intensidad y el nivel del sonido
3. La diferencia entre ondas longitudinales y transversales
4. La impedancia acústica característica de los materiales
5. Los principios que rigen la transmisión del sonido a través de una o múltiples capas (pared)
6. La distribución espacial de las vibraciones de una cuerda y una membrana (tambor), y una habitación
7. Los modos de vibración de elementos agrupados (resonador de Helmholtz = botella)
8. Propiedades de la propagación del sonido en la atmósfera y los océanos
9. Atenuación del sonido a través de la dispersión, viscosidad, y conducción del calor
