Dada la naturaleza e intensidad del curso se sugieren los siguientes mecanismos evaluativos:

Evaluación formativa permanente durante las actividades de docencia directa. Esta evaluación se puede realizar con ejercicios cortos durante las presentaciones teóricas o mediante controles de avance durante las actividades prácticas orientadas por el profesor.

Al menos una evaluación sumativa semanal. De nuevo, por la naturaleza del curso, es necesario garantizar la puesta en práctica de las competencias enseñadas dentro y fuera del aula de clase. Para ello se sugiere realizar una evaluación corta semanal que evidencie claramente el desarrollo de las competencias. Para su corrección se sugiere usar las modalidades de auto o coevaluación que contribuyan además a hacer participe a los mismos estudiantes del proceso evaluativo.

Adicionalmente y por lo menos en dos oportunidades durante el desarrollo del curso, se sugiere realizar evaluaciones sumativas más complejas. Estas evaluaciones tendrán como propósito evaluar el desarrollo de las competencias en el mediano plazo. 