• Los estudiantes tendrán la capacidad para derivar matemáticamente las ecuaciones que describen las vibraciones de varios objetos e instrumentos prácticos (guitarra, tambor, botella con aire, una habitación).
• Los estudiantes habrían desarrollado la intuición física para poder resolver problemas relacionados con el sonido generado por la vibración de varios objetos e instrumentos.
• Los estudiantes tendrán el conocimiento para resolver problemas relacionados con la propagación del sonido en la atmósfera y en el océano y aplicarlo a problemas relacionados con el ruido ambiental y la comunicación submarina.