Este curso busca fortalecer los conocimientos matemáticos adquiridos en la formación básica y potenciar las capacidades de operatividad y manejo de los conceptos matemáticos y sus aplicaciones en ciencias.  Su contenido se caracteriza por el manejo de los números y las funciones reales, los principios del álgebra, los fundamentos de la trigonometría y un desarrollo básico de la geometría vectorial y de las cónicas.
Así mismo afianza los conocimientos y las técnicas operativas básicas mínimas requeridas para la resolución de problemas en ciencias, y las herramientas básicas generales y específicas que permitan una aproximación a la construcción conceptual y a la interpretación de modelos matemáticos.  Sus contenidos serán analizados, fundamentalmente, en forma intuitiva con el fin de privilegiar la comprensión de éstos.
