Las matemáticas son una herramienta fundamental para las ciencias ya que por medio de ellas se describen, estudian, representan y resuelven los problemas de las diferentes áreas del conocimiento.  Además, introducen nuevas relaciones entre conceptos y procedimientos, haciendo énfasis en la comprensión y aplicación en las ciencias, y en su interdisciplinariedad.  En particular, los números y las funciones reales, el álgebra y la trigonometría representan el lenguaje básico de las matemáticas en los programas de ciencias y permiten el acceso a otros campos de formación matemática, tales como el cálculo y el álgebra lineal, de la formación en física, tales como la mecánica clásica, entre otras.
Desde esta perspectiva, el curso de Matemáticas básicas constituye el cimiento sobre el cual se estructura la formación matemática de los estudiantes de ciencias, facilitando la resolución de problemas y sirviendo de soporte a nuevas temáticas en las áreas de formación específicas.  Además, permite nivelar el conocimiento matemático previo y romper así la heterogeneidad de los estudiantes que ingresan a los programas de ciencias.
