La asignatura tiene una intensidad de 15 horas semanales de trabajo distribuidas de la siguiente manera:
•	Seis horas semanales (presenciales) de docencia directa, que implica asistencia a clases teórico-prácticas de dos horas, durante las cuales se estudian los conceptos, se trabajan ejemplos y ejercicios, y se desarrollan aplicaciones. 
•	Tres horas semanales de docencia asistida, en la que se refuerzan los contenidos en un trabajo personalizado individual o grupal. Además se aclaran dudas, se discuten conceptos y bibliografía nueva que el estudiante aporte. 
•	Seis horas semanales de trabajo independiente: individual, grupal o con apoyo de monitores y asistentes de docencia.
Los contenidos conceptuales se introducirán por medio de ejemplos que permitan visualizar la importancia de estos en la formación del estudiante y en el desarrollo de cada una de las áreas de las ciencias.
Durante las sesiones de docencia directa se propondrán ejemplos que permitan comprender los conceptos, manipularlos y aplicarlos a la modelación y solución de problemas.  En estas clases se hará énfasis en el trabajo del estudiante, con acompañamiento del docente, y se centrará en el manejo conceptual y operativo; y luego en la solución de problemas aplicados.
El curso cuenta con material de apoyo en la plataforma Moodle tales como notas de clase, videos, talleres.
