Acorde con las normas universitarias, las evaluaciones en el primer semestre no deben superar el 20% de la nota final, es por ello que se propone el siguiente sistema de evaluación:
1.	Cuatro parciales acumulativos del 20 % cada uno, con una duración de dos horas, en los cuales se evaluará el manejo operativo y conceptual, y las aplicaciones.  Estos exámenes serán conjuntos para todos los grupos y se elaboraran y calificaran por el grupo de profesores encargados de los grupos.  Estos parciales tendrán como propósito evaluar los contenidos conceptuales y procedimentales.
2.	Un seguimiento del 20% consistente de pruebas cortas realizadas en cada uno de los grupos, una por semana, las cuales estarán bajo la responsabilidad del profesor del curso.
