El curso será desarrollado a través de una metodología que vincula los siguientes aspectos:

La clase magistral

La asignatura de Fundamentos de Astronomía se fundamenta principalmente en la cátedra magistral con apoyo de material visual presentado en diapositivas. Los estudiantes deben leer o consultar sobre el tema, antes de la clase. Durante la clase magistral se desarrollan los contenidos conceptuales y se motiva la participación del estudiantado mediante preguntas, se realizan ejercicios/problemas por parte del profesor para enseñar los contenidos procedimentales.

Actividades independientes y asistidas

Este curso es un curso que se desarrolla mayoritariamente a traves de la lectura. A modo de trabajo independiente, se requiere que los estudiantes lean textos asociados con las discusiones de la clase.

Con el fin de profundizar en los conceptos a diversas situaciones, se propone al estudiante realizar un conjunto preguntas y ejercicios de cada una de las unidades de contenido. Luego se resuelven dudas conceptuales y/o procedimentales. Se requiere la participación de todo el estudiantado. Se exige que las respuestas a las preguntas conceptuales deban darse desde las teorías físicas del tema respectivo. 