Las leyes de Newton del movimiento. 
Leyes de reflexión y refracción. 
Índices de refracciòn. 
Espejos planos. 
Espejos cóncavos y convexos. Espejo parabólico, el telescopio newtoniano. 
Tipos de lentes, telescopios refractores. 
Imàgenes virtuales y reales. 
El ojo.  
Refractor galileano, telescopio de Cassegrain. 
Poder de aumento. 
Aberraciòn esférica. 
El microscopio.  
El prisma, el espectro solar. El espectrómetro. 
El espectro electromagnético. 
El efecto Doppler, El movimiento radial de las estrellas, medida de la rotación de las estrellas, la expansión del universo. 
La fotografía. 
Radiastronomìa, astronomía de infrarrojos, rayos X y gamma. 
La futura astronomía gravitacional.