Medir la constante elástica de un resorte.

Emplear adecuadamente un multímetro y realizar medidas eléctricas y magnéticas (corrientes, voltajes, resistencias, frecuencias  etc.).

Calcular resistencias equivalentes en circuitos eléctricos en serie y paralelo, y comprobar las leyes de conservación de la carga y la energía.

Analizar experimentalmente aspectos relacionados con oscilaciones. 

Realizar y comprender algunas experiencias fundamentales sobre electrostática, magnetostática, inducción electromagnética y resonancia.

Comprender los conceptos de superficie equipotencial y línea de campo.
