Se realizará una práctica semanal. Los estudiantes se organizan en grupos de 2 o 3 personas, y deben preparar los temas de la práctica previamente (para tener oportunidad de realizarla y entregar el informe al final de las 2 horas). Al inicio de la actividad se presenta un examen corto individual sobre los temas a desarrollar (y, si el profesor lo considera, sobre los temas de la práctica anterior), por esta razón es  fundamental la puntualidad. Posteriormente los estudiantes realizan el montaje de la práctica y proceden a efectuar el experimento tomando los datos necesarios para completar la ficha del informe, y así dar respuesta argumentada a las preguntas que van a encontrar en la ficha de informe de cada práctica. Los estudiantes elaboran el informe a medida que van siguiendo las indicaciones de la sección de procedimiento. Finalmente se desprende la ficha de informe y se entrega antes de abandonar el laboratorio. A la clase siguiente el profesor muestra a los estudiantes el informe corregido y calificado para que estos tengan oportunidad de evaluar su desempeño, conocer su nota y percatarse de las correcciones necesarias