La termodinámica es la rama de la Física que trata del estudio de las propiedades físicas de los sistemas macroscópicos y de la inter-conversión de las distintas formas de energía. El tratamiento fenomenológico que ofrece la termodinámica es esencial para la comprensión macroscópica de la gran mayoría de los fenómenos que ocurren en la naturaleza y que involucran sistemas de muchas partículas, que desde el punto de vista molecular un sistema termodinámico típico es del orden del número de Avogrado. La termodinámica es una teoría física que conceptual y estrictamente hablando, es irreductible a la mecánica, y más cuando se trata de lo que precisamente se debe significar con el nombre Termodinámica, esto cuando se entiende en contraposición complementaria de la "Termoestática". Hoy en día, por su evolución y avance conceptual, se habla de una termodinámica clásica y de una termodinámica moderna. La primera fue formulada en el siglo XIX por Carnot, Clausius, Joule, Helmholtz, Gibbs, y otros; inmediatamente después empezó a formularse la teoría de la descripción microscópica de los sistemas termodinámicos llamada termo-estadística, ó física estadística, por Boltzman, Planck, Einstein, y otros. La segunda, formulada en el siglo XX por Onsager, De Donder, Prigogine y otros; es la teoría de los procesos irreversibles. 

En el curso de termodinámica se confrontará el conocimiento previo adquirido de los estudiantes con los significados apropiados de conceptos básicos para el entendimiento y la comprensión de la termodinámica en el contexto de lo cotidiano; enfatizando en los conceptos de temperatura, calor, capacidad calorífica, trabajo, energía interna, entropía, distintas formas de energía y las leyes de la termodinámica. Además de que evidencien experimentalmente los procesos relacionados con sus propiedades.

Por último y como apoyo al proceso de aprendizaje, se trabajará durante de toda la asignatura en sesiones demostrativas, experimentales, videos, lecturas y exposiciones con el fin de ilustrar e integrar los conceptos básicos y procedimientos claves para el entendimiento de la termodinámica; realizando un paralelo entre lo teórico y lo experimental. Todo el proceso estará acompañado de la utilización del material didáctico y experimental; además del uso de las tecnologías de la información y la comunicación.
