El curso de Termodinámica que se ofrece al Programa de  Física de la Facultad de Ciencias Exactas y Naturales, que se oferta en un semestre, pretende dotar al estudiante de herramientas suficientes para que pueda entender, explicar, modelar y aplicar diferentes fenómenos naturales desde el lenguaje científico. Se espera cultivar en el estudiante la capacidad de asombro y pregunta constante, buscando un acercamiento a la investigación y al planteamiento de preguntas respecto al mundo que lo rodea. Además, de generar un espíritu investigativo y lograr que ellos constantemente apliquen la lógica inductiva, deductiva o abductiva, para que se desempeñe competentemente en el área de las ciencias exactas y naturales. Así mismo, esta asignatura permite que los estudiantes se acerquen a situaciones de la vida natural, social o cultural al estudiar fenómenos, comportamientos o procesos, como por ejemplo, el efecto invernadero, cambio climático, uso racional de energía, sistemas biológicos y sistemas pequeños, entre otros. Los conceptos estudiados en esta asignatura les permiten el acercamiento riguroso a la Física Estadística, asignatura que cursarán más adelante en su carrera. El curso lleva a los estudiantes a comprender cómo emergen los comportamientos cooperativos macroscópicos de la materia ó de sistemas complejos en general a partir de un análisis microscópico ó de sus constituyentes elementales. En el curso se busca que el estudiante se acerque a las fuentes de información que le permitan conocer los desarrollos técnicos y tecnológicos de los siglos XX y XXI y en los que la mecánica estadística y sus axiomas hacen parte del soporte y su acervo conceptual. El curso además permite un acercamiento importante a otras áreas de la física y a otras disciplinas cuyo objeto principal de estudio es la dinámica y las propiedades de sistemas complejos y sistemas de muchas partículas. En el estado presente  de la Ciencia parece muy importante poder incluir un tópico más de los procesos irreversibles en el curso de termodinámica del Instituto de Física de la Universidad de Antioquia.