Enfrentarse a la solución a ejercicios y problemas con base a las teorías físicas.

Lograr que el estudiante correlacione la teoría con fenómenos de ocurrencia cotidiana. (trascienda)

Potencializar  la reflexión y la crítica sobre las teorías expresadas en libros científicos  e incluso en su profesor, para verlas no como verdades absolutas sino como una ciencia en construcción.

Reconocer la construcción colectiva de las teorías científicas y su posterior utilización en los desarrollos técnicos y tecnológicos.

Demostrar respeto por la autoría en las citaciones bibliográficas.

Comunicar las experiencias personales frente al trabajo desarrollado.

Generar una autoevaluación de su proceso de aprendizaje.

Compartir sus experiencias con el grupo de trabajo, con la idea de retroalimentar el aprendizaje.

Realizar el proceso de aprendizaje acompañado de las TIC’S
