En todas las unidades se hace una introducción teórica, se analizan y discuten ejemplos y problemas. Se presentarán algunos videos y demostraciones relevantes. Se dan problemas, preguntas, experimentos sencillos, paradojas, simulaciones y artículos relevantes para estudiar en casa y después discutir en clase. Los estudiantes realizan una exposición de un tema de libre escogencia. El curso será desarrollado a través de una metodología que vincula los siguientes aspectos:

La clase magistral
El curso de Termodinámica se fundamenta en clases magistrales, apoyándose en material visual utilizando diapositivas, material audiovisual mediante la proyección de películas cortas relacionadas con los temas respectivos, demostraciones sencillas y exposiciones por parte del estudiante. El estudiante debe además revisar el tema antes de la clase respectiva.

Lecturas, ejercicios, paradojas, simulaciones y experimentos sencillos
Aspectos conceptuales relevantes al curso serán discutidos en clase por medio de lectura de documentos, soluciones de ejercicios y paradojas, simulaciones y realización de experimentos sencillos. Los estudiantes realizan estas actividades con anterioridad y después estos serán discutidos en clase en forma de preguntas a resolver. De forma similar se dejaran ejercicios que después serán desarrollados en clase por los estudiantes. 

Videos, demostraciones y pre-exámenes
Aspectos conceptuales relevantes al curso serán tratados por medio de la presentación de videos y demostraciones acompañados por preguntas para que los estudiantes las resuelvan en clase. Con el propósito de ayudarlos en la preparación de sus exámenes parciales, se realizarán pre-exámenes. Una vez presentados los pre-exámenes, los estudiantes recibirán las respectivas soluciones de los mismos. 

Actividades independientes y asistidas
Se realizan talleres donde se analizan ejercicios, problemas y se resuelven preguntas que han sido formuladas con anterioridad, donde se debe tener en cuenta los conceptos físicos. Atención en la oficina por parte del profesor,  buscando resolver las inquietudes y dudas que surjan al estudiante. Revisión de las evaluaciones realizadas, con el fin de corregir errores cometidos. 

Exposición … afinando la mirada 
Los estudiantes, por parejas, preparan una exposición de un tema de interés y lo presentan a los asistentes al evento, durante 15 minutos.  Este será un ejercicio discursivo, con temáticas  que se profundizan por cuenta de los estudiantes según sus intereses o perspectivas personales y que les implica proyectar sus conocimientos hacia campos de aplicaciones muy variados.
