Cuatro parciales de 18 % c/u y taller 28 %

Taller incluye (28 %): Pre-exámenes, lecturas, videos, demostraciones, experimentos sencillos, simulaciones, y exposiciones.

En la evaluación del curso se realizarán cuatro exámenes parciales, cuatro pre-exámenes parciales y se desarrollarán actividades de seguimiento tales como discusión de artículos, videos, solución a paradojas, simulaciones, demostraciones y experimentos sencillos, las cuales serán evaluadas por medio de solución a preguntas, y también se harán exposiciones. En las evaluaciones parciales se busca examinar tanto la capacidad conceptual e interpretativa del estudiante con situaciones físicas propuestas (competencias interpretativas y analíticas); como la elaboración, análisis y desarrollo de problemas (competencias conceptuales, operativas y analíticas). Adicionalmente, las actividades de seguimiento permiten examinar en el estudiante la capacidad para integrar los conocimientos adquiridos con la observación y análisis de los fenómenos físicos (habilidad en la integración de los conceptos y la simulación) y para enfrentar situaciones que no son tratadas de manera directa en las clases y talleres (competencia conceptual).

Cada evaluación parcial tiene una duración de 2 horas. Cada parcial evalúa conjuntos de dos unidades consecutivas (e.g. parcial 1: unidades 1 y 2, parcial 2: unidades 3 y 4, etc.), estando constituida por preguntas de tipo conceptual y planteamiento de situaciones físicas en las que sea necesario utilizar la matemática adecuada en su solución, incluyendo un análisis físico de los resultados obtenidos.
