Este curso introduce al estudiante en las teorías modernas, así como en los modelos físicos, relacionados con la formación y la evolución en el tiempo de los sistemas planetarios. Aborda los más importantes resultados de las Ciencias Planetarias en cuanto al descubrimiento y la exploración de otros planetas y en el conocimiento específico del Sistema Solar. El curso busca sentar las bases para el uso de resultados observacionales así como de la información encontrada en otras áreas de la Astronomía para profundizar en el estudio de temas específicos en las Ciencias Planetarias como la formación planetaria, el modelamiento del interior planetario, las atmósferas y los campos magnéticos planetarios. Se dedica gran parte del curso al estudio de los criterios de habitabilidad, la vida en el universo y la búsqueda de planetas extrasolares.