En la estructura jerárquica de organización de la materia en el Universo los Sistemas Planetarios y sus componentes son un primer escalón.  En este primer nivel de estructura del universo reside precisamente nuestro Planeta y muchos de los sistemas astronómicos que nos afectan directamente.  El conocimiento de la organización de nuestro sistema solar y en general de otros sistemas planetarios en el Universo es fundamental en la formación del Astrónomo moderno, al darle una perspectiva del lugar que ocupa en el espacio y en el tiempo en el Universo. Adicionalmente el descubrimiento de un numero creciente de nuevos sistemas planetarios sumado a las preguntas que se han abierto al estudiar las propiedades de estos sistemas, hacen de las Ciencias Planetarias una de las áreas más vibrantes de la Astronomía contemporánea.  Así mismo el estudio de la vida en el Universo, que esta estrechamente vinculado con el interés público por la Astronomía, requiere profundas bases de los lugares que podría poblar la vida en otros rincones del Universo.