Aplicar las leyes de la física para comprender las propiedades y las estructuras internas y externas de los cuerpos que forman los sistemas planetarios.
Identificar los procesos físicos  y químicos más importantes que suceden en los cuerpos que forman los sistemas planetarios.
Reconocer las propiedades generales del Sistema solar, su organización, estructura y composición a gran escala.
Conocer las propiedades físicas (atmósfera, superficie e interior) de los miembros más importantes del sistema solar.
Familiarizarse con las técnicas de detección y estudio de planetas y sistemas planetarios más allá del sistema solar.
Familiarizarse con los problemas abiertos relativos a la búsqueda de vida en el Universo y su relación con nuestro conocimiento de las propiedades de los sistemas planetarios.
