Las estrategias metodológicas a utilizar en este que es un curso incluyen:

- Cátedra magistral:
Exposiciones de dos horas sobre los temas específicos por parte del profesor, solución de problemas ejemplo en la clase.
- Talleres y tareas de problemas seleccionados:
El profesor asignará tareas de solución de problemas específicos y demostraciones matemáticas. Además asignará la elaboración de cálculos, tablas y gráficas y su presentación a modo de artículo de revista. 
- Lectura conjunta de artículos técnicos:
El profesor asignará lecturas de artículos técnicos relacionados con los temas vistos en la clase. Los artículos serán analizados y evaluados en la clase.
- Exposiciones orales: 
El profesor asignará exposiciones que deben preparan y presentar los estudiantes  sobre temas específicos del curso.