Las estrategias metodológicas a utilizar en este que es un curso incluyen:

Cátedra magistral:
Exposiciones sobre los temas específicos por parte del profesor y solución de problemas ejemplo en la clase.
Sets de problemas seleccionados:
El profesor asignará talleres (set problems) de problemas específicos y demostraciones matemáticas. Además asignará la elaboración de cálculos, tablas y gráficas y su presentación a modo de artículo de revista. 
Lectura conjunta de artículos técnicos:
El profesor asignará lecturas de artículos técnicos relacionados con los temas vistos en la clase. Los artículos serán analizados y evaluados en la clase.
Exposiciones orales: 
El profesor asignará exposiciones que deben preparan y presentar los estudiantes  sobre temas específicos del curso.
Participación de los estudiantes en actividades de la comunidad académica de la Facultad: Seminarios, Coloquios, Journal Clubs. 