Pruebas escritas de dos horas sobre los temas de formación planetaria, interior, superficies, atmósferas y magnetósferas, Sistema Solar, Exoplanetasy habitabilidad (pueden ser dos o tres según se convenga con los estudiantes).
Solución de problemas específicos sobre formación planetaria.
Modelamiento númerico del interior planetario.
Cálculo de energías y tamaños de cráteres de impacto.
Exposiciones orales sobre principales características de los planetas del sistema solar y sus lunas.
Descripción gráfica de la zona de habitabilidad de estrellas de secuencia principal de acuerdo con los criterios de habitabilidad.
