- Dos (2) pruebas escritas. Valor: 10% (Total 20%).

- Se entregarán cuatro (4) Set Problems: 1) Formación Planetaria. 2) Características de los planetas, interior, superficies y atmósferas, 3) Sistema Solar, 4) Exoplanetas y habitabilidad. Cada set problem tiene un valor del 15% (Total 60%). 

- El estudiante desarrollará un programa de computador que calculé y grafique las características del interior. Se presentará un informe escrito tipo artículo. Valor: 10%

- Participación en actividades académicas: Los estudiantes deberán partcipar al menos en tres (3) seminarios y tres (3) Journal Clubs durante el semestre. Su participación vale un 10% de la nota del curso.