Deducir la masa de Jeans de nubes en colapso.
Describir las principales características de la dinámica de los discos protoplanetarios
Deducir el valor de las masas finales en procesos de acreción
Utilizar modelos numéricos para inferir los perfiles del interior planetario (Presión, gravedad, temperatura)
Deducir la forma y el tamaño durante la formación de cráteres de impacto (Energía involucrada, forma y tamaño)
Deducir los tamaños de las magnetósferas.
Describir estructuralmente las magnetósferas planetarias.
Describir estructuralmente las atmósferas planetarias.
 

