Comprender los experimentos y los desarrollos de la física en los finales del Siglo XIX que originaron las teorías cuántica y relativista.

Comprender los fundamentos de la Teoría Especial de la Relatividad y aplicarla a problemas usando datos fenonológicos.

Aprehender las ideas de dualidad onda - partícula e incertidumbre usando fenomenología.

Comprender los fundamentos de la Teoría Cuántica.

Plantear y resolver problemas utilizando la ecuación de Schrödinger para  problemas sencillos.

Describir el átomo de hidrógeno y las ideas de momento angular y spin para describir la naturaleza cuántica del mismo.

Comprender algunos conceptos fundamentales de la física de las partículas elementales con base en las teorías cuántica y relativista.