Descubrimiento de los rayos X. Radiactividad natural. Ondas electromagnéticas. Descubrimiento de Hertz del efecto fotoeléctrico. Líneas espectrales. Series de Balmer y de otros. Descubrimiento del electrón. Efecto Zeeman. Radiación del cuerpo negro. Ley de Wien. Ley de Stefan Boltzmann. Intensidades emitidas por un cuerpo negro en función de la longitud de onda. Teoría de Planck. Explicación de Einstein del efecto fotoeléctrico. Efecto Compton. Modelo atómico de Thomson. Dispersión de partículas alfa y descubrimiento del núcleo atómico. Modelo atómico de Bohr. Ley de Moseley. Ley de Bragg.