Definición de aplicaciones y formas multilineales. Ejemplos. Espacios de aplicaciones y formas. Formas bilineales. Bases de L2 ( E; K ). Formas bilineales simétricas. Isomorfismo entre L2 ( E; K ) y L ( E; E* ). Formas cuadráticas. Ortogonalidad. Formas no degenradas. Identificación de E y E*. Relación entre la ortogonalidad de elementos de E y E* y la ortogonalidad de E con f. Bases ortogonales y ortonormales. Endomorfismo adjunto. Grupo lineal. Grupo ortogonal. Matrices ortogonales. Operadores autoadjuntos.