La mayoría de los sistemas físicos son sistemas macroscópicos compuestos por un número muy grande de partículas, por lo que se hace imposible una descripción mecánica (clásica o cuántica) completa de dichos sistemas. La descripción estadística, por el contrario se basa en variables que describen globalmente al sistema (variables de estado) y hace énfasis en la validez de leyes cualitativamente nuevas (leyes estadísticas). Por esa razón, la Física Estadística es parte necesaria de la formación de un Físico.