Dada la naturaleza e intensidad del curso se sugieren los siguientes mecanismos evaluativos:

Evaluación formativa permanente durante las actividades de docencia directa. Esta evaluación se puede realizar con ejercicios cortos durante las presentaciones teóricas o mediante controles de avance programadas por el profesor (e.g. cada dos semanas).

Al menos un miniproyecto de simulación numérica por cada tema de examen parcial (i.e. unos tres miniproyectos) además de tareas (cada una o dos semanas) con el fin de fomentar la puesta en práctica de las competencias enseñadas dentro del aula de clase. Para ello se sugiere realizar una evaluación corta semanal que evidencie claramente el desarrollo de las competencias. Para su corrección se sugiere usar las modalidades de auto o coevaluación que contribuyan además a hacer participe a los mismos estudiantes del proceso evaluativo.

Adicionalmente realizar tres exámenes parciales. Estas evaluaciones tendrán como propósito evaluar el desarrollo de competencias.