Conocer las capacidades del lenguaje Python  y de programas que se pueden instalar en Python para aplicaciones específicas como: Matemática Simbólica (Sympy, Sage), Algebra Lineal (Numpy), Programas de graficación (Matplotlib) etc. Hay alrededor de 40 000 aplicaciones que se pueden instalar en el Python.

Manejar diferentes rutinas numéricas en las que se debe conocer los datos de entrada, lo que la rutina produce y los posibles errores involucrados.

Solucionar problemas semejantes a los expuestos en clase con los mismos métodos numéricos.