Lograr que el estudiante pueda explicar la gravitación como un fenómeno de la geometría del espacio tiempo. En particular se exploran los conceptos matemáticos necesarios para ese propósito tales como tensores en una variedad diferenciable, métrica y curvatura. Luego se muestran los elementos físicos que llevan a conectar la física con la geometría (curvatura y materia) y los principios de la relatividad general. Se plantea la ecuación de Einstein y se resuelve para campo débil, ondas gravitacionales, distribuciones de materia esféricas y se plantean modelos sencillos pero importantes del universo.
