Lograr que el estudiante se familiarice con los conceptos y principios básicos de la teoría especial de la relatividad. 
• Lograr que el estudiante comprenda las relaciones y diferencias entre los conceptos y las leyes relativistas, y los conceptos y leyes clásicas correspondientes. 
• Lograr que el estudiante pueda trabajar problemas de cinemática y dinámica relativista usando el formalismo de los cuadrivectores. 
• Introducir al estudiante en el estudio de la electrodinámica covariante.   
