Mostrar que el espacio tiempo es una variedad diferenciable cuadridimensional con métrica pseudo-riemanniana.

Mostrar cuando una ley física está escrita de forma covariante.

Utilizar el concepto de curvatura para con el tensor de Riemann construir la ecuación de Einstein.

Construir el tensor momento energía para casos sencillo de distribución de materia.

Construir la derivada covariante.

Resolver la ecuación de Einstein en casos sencillos de cuerpos esféricos y cosmología. 

Buscar información fenomenológica que sirva de base para contrastar los resultados teóricos.