Variedades diferenciables, vectores. Tensores en el espacio-tiempo. Campos tensoriales. Masa y gravitación. Coordenadas generales y tensores.  Geodésicas,  conexiones  afines  y  métricas. Conexión  y  derivada  covariante.  Conexión métrica y  símbolos  de Christoffel. Coordenadas geodésicas.  El tensor de curvatura. Geodésicas métricas. Derivación  de  las  ecuaciones  de  campo  de Einstein con método lagrangiano.  Precesión del perihelio de Mercurio y deflexión de los rayos de luz, aproximación de campo débil.  