La nota se obtendrá de tres proyectos implementados en Matlab, todos del mismo valor. físicos involucrados y las causas de las limitaciones de las metodologías utilizadas (50%).
1. Finalizado el capítulo 3: Detector de frecuencias (con la finalidad de construir un afinador digital). 	33%
2. Finalizado el capítulo 4: Construcción de filtros sonoros (para eliminar ruidos, evitar y corregir distorsiones) 	33%.
3. Finalizado el capítulo 6: Generación de sonidos binaurales y holofónicos. 	33%
Se evaluará funcionalidad del código desarrollado  y la exposición de los principios	50%

