Este curso permite dar una visión general del estado del arte de la física del estado sólido, permitiendo analizar el comportamiento de materiales puros, como elementos de la tabla periódica, o aleaciones; bien sea  como metales, aislantes, semiconductores, superconductores, ferromagnético, diamagnéticos, antiferromagnético, ferromagnético, ferro eléctrico, entre otros. 
Esta rama de la física permite al estudiante conocer como se plantean los diferentes modelos, teorías fenomenológicas o desde los primeros principios en la física de muchos cuerpos. En este primer recorrido en el vasto mundo de los sólidos, el estudiante podrá conocer una gran variedad de modelos, aproximaciones, simulaciones, en el cual trabajan actualmente muchos científicos en el mundo.
Además el desarrollo de esta ciencia básica permite aplicaciones muy interesantes como son los dispositivos electrónicos, optolectrónicos, termoeléctricos, cerámicos, superconductores, magnéticos, etc.
