Plantear, desarrollar y resolver problemas y situaciones físicas, mediante el uso de herramientas matemáticas y conceptos adquiridos sobre la formulación de la mecánica Newtoniana, Lagrangiana y Hamiltoniana.

Diferenciar los conceptos de punto material, cuerpo rígido y medio continuo.

Diferenciar las magnitudes físicas fundamentales y derivadas y su respectiva unidad en el sistema internacional.

Describirr el conjunto de leyes fisicas que proporcionan un método para la descripcion matemática de los movimientos de los cuerpos.

Conocer y comprender las leyes de conservación cuando se trate de una partícula y de un sistema de partículas.

Describir adecuadamente y con lenguaje científico elementos básicos de la mecánica, por ejemplo: ligaduras, grado de libertad, coordenadas y velocidades generalizadas, espacio de configuración, espacio de fase, entre otras. 