Formular las ecuaciones de movimiento de Newton bajo la forma  general de las ecuaciones de lagrange, las cuales se pueden deducirse de un principio varicional llamado principio de Hamilton.

Aprender a escoger un sistema de referencia en el cual las leyes de la mecánica tomen su forma más simple.
 
Reconocer el principio de mínima acción o principio de Hamilton como la formulación más general de la ley de movimiento de los sistemas mecánicos.

Reconocer y diferenciar los conceptos fundamentales de las diversas formulaciones sobre las que se basa el curso: mecánica Newtoniana, mecánica  Lagrangiana, mecánica Hamiltoniana y teoría de Hamilton-Jacobi.

Enfrentar la solución de ejercicios y problemas con base a las teorías físicas empleadas.

Hacer búsqueda bibliográfica y extraer la información relevante sobre los diversos tópicos que comprende el curso, desde elementos históricos hasta las nuevas aplicaciones.