Dotar al estudiante de un cierto grado de perfeccionamiento en el manejo, tanto del formalismo de la teoría, como de las técnicas operativas en la resolución de problemas.

Lograr que el estudiante correlacione la teoría con fenómenos reales, es decir que comprenda que los modelos ideales son el inicio para plantear soluciones a problemas reales.

Potencializar la reflexión y la crítica sobre las teorías expresadas en libros científicos e incluso en su profesor, de manera que el estudiante adquiera  criterios para plantear sus inquietudes y proponer soluciones  de las teorías planteadas.
 
Reconocer la construcción colectiva de las teorías científicas y su posterior utilización en los desarrollos técnicos y tecnológicos.

Demostrar respeto por la autoría en las citaciones bibliográficas.