La clase magistral.

El curso de mecánica clásica se fundamenta en clases magistrales dictadas por parte del profesor, con la participación activa de los estudiantes en discusiones sobre el movimiento de objetos cotidianos y su posible descripción usando los modelos teóricos. Para esto se requiere que el estudiante revise el tema antes de la clase respectiva para que pueda tener elementos de discusión.


Lecturas y ejercicios.

Aspectos conceptuales relevantes al curso serán discutidos en clase por medio de lectura de documentos o discusión de videos. Los estudiantes leerán documentos o verán videos con anterioridad y después estos serán discutidos en clase. De forma similar se dejaran ejercicios que después serán desarrollados en clase por los estudiantes.


Actividades independientes y asistidas.

Se realizan talleres donde se analizan ejercicios, problemas y se resuelven preguntas que han sido formuladas con anterioridad, donde se debe tener en cuenta los conceptos físicos. Realización de tareas. Atención en la oficina por parte del profesor, buscando resolver las inquietudes y dudas que surjan al estudiante. Revisión de las evaluaciones realizadas, con el fin de corregir errores cometidos. 