La evaluación del curso consiste de cuatro evaluaciones parciales que buscan examinar tanto la capacidad conceptual e interpretativa del estudiante con situaciones físicas propuestas (competencias interpretativas y analíticas); como la elaboración, análisis y desarrollo de problemas (competencias conceptuales, operativas y analíticas). 

Cada evaluación parcial tiene un valor del 25%, con duración de 2 horas cada una. Cada parcial evalúa preguntas de tipo conceptual y planteamiento de situaciones físicas en las que sea necesario utilizar la matemática adecuada en su solución, incluyendo un análisis físico de los resultados obtenidos.