La evolución se discrimina de la siguiente manera:

Parcial 1 (25%)
Introducción.
Mecánica Lagrangiana.

Parcial 2 (25%)
Aplicaciones de la mecánica lagrangiana: pequeñas oscilaciones y dinámica del cuerpo rígido.

Parcial 3 (25%)
Aplicaciones de la mecánica lagrangiana: fuerzas centrales y dispersión por un campo central. 
Mecánica hamiltoniana: hasta teoremas de conservación.

Parcial 4 (25%)
Mecánica hamiltoniana: Transformaciones canónicas. 
Teoría de Hamilton-Jacobi. 
Integrabilidad y caos. 
Mecánica de distribuciones continúas (opcional)