Un curso así es de urgente necesidad para intentar remediar las falencias en la argumentación, el pensamiento lógico y la abstracción con que llegan los estudiantes, en significativo número, a la Universidad de Antioquia. Y creemos que la geometría, con el enfoque que proponemos, sería un buen pretexto para desarrollar estas habilidades cognitivas, además de brindarle al estudiante la oportunidad de conocer uno de los cambios de paradigma que se han dado a lo largo del desarrollo de la ciencia. La geometría es quizá el ejemplo más claro de un marco teórico, consistente y completo, que haya surgido netamente de lo concreto, de lo empírico, de lo práctico. Nació en Babilonia, extrayendo su materia prima, y se formó en Grecia, creciendo en abstracción, hasta conformar un sistema axiomático. 
Se puede decir que en el desarrollo de la geometría se ha conjugado el pensamiento constructivo, guiado por la intuición, y el ideal de la forma axiomática. Finalmente, “si los axiomas formales”, dicen Courant Y Robbins, “no concordaran de manera relativa con las propiedades de los objetos físicos entonces la geometría sería de muy poco interés. Así, aún para el formalista, hay una autoridad que no es la mente humana, la cual decide la dirección del pensamiento matemático”.
