Clases magistrales, talleres y uso de recursos en línea tales como demostraciones o animaciones.  
El presente curso tiene una carga académica de 3 créditos equivalente  a 9 horas de dedicación semanales, las cuales la siguiente distribución: 

1. Cuatro horas semanales de clases magistrales, las cuales deben ser teórico-prácticas en donde el docente presente los conceptos básicos, algunas demostraciones y ejemplos de problemas seleccionados que ayuden a comprender la importancia y necesidad de la introducción de los conceptos del curso. Las  horas del curso se distribuyen en 64 horas 
de docencia directa y 8 horas para los 4 parciales de 2 horas cada uno. 

2. Tres horas semanales de trabajo independiente en donde el estudiante resuelva ejercicios y problemas que le permitan apropiarse de los conceptos e identificar situaciones problema en la comprensión de los temas para plantear al docente del curso en el espacio de asesoría.

3. Dos horas de docencia asistida en donde se aclaren las dudas y conceptos.
