Acorde con las normas universitarias, las evaluaciones en el primer semestre no deben superar el 20% de la nota final. Es por ello que se propone el siguiente sistema de evaluación:

1. cuatro parciales acumulativos del 20 % cada uno, con una duración de dos horas, en los
cuales se evaluará el manejo operativo y conceptual, y las aplicaciones. Estos exámenes serán conjuntos para todos los grupos, por lo cual se elaboraran y calificaran conjuntamente por el grupo de profesores encargados de los grupos. Estos parciales tendrán como propósito evaluar los contenidos conceptuales y procedimentales. 

2. Un seguimiento del 20% bajo la responsabilidad del profesor del curso, pero con estrategias diseñadas por el grupo de profesores. Este 20% podría estár distribuido en quices, y/o seguimiento en el aula. De igual manera se propondrán lecturas adicionales o trabajos específicos que formaran parte de este seguimiento.
