Estimar órdenes de magnitud de algunos observables físicos.
Diferenciar diferentes escalas asociadas a un mismo observable físico.
Diferenciar el carácter vectorial y escalar de los conceptos de desplazamiento, velocidad y aceleración. 
Diferenciar, comparar y explicar los conceptos de velocidad media e instantánea, y así también para la aceleración.
Describir y predecir el movimiento en un plano, dada las condiciones iniciales.
Diferenciar los diferentes tipos de velocidad y de aceleración en un movimiento en un plano, curvilíneo y circular.
Comparar las descripciones cartesiana y polar del movimiento de una partícula en un plano.
“Inducir” las leyes de Newton a partir de otras observaciones experimentales distintas a las mostraciones realizadas en clase. 
Explicar y diferenciar los sistemas de referencia inercial y no-inercial.
Utilizar diagramas de cuerpo libre en la solución de problemas de la estática y de la dinámica.
Clasificar y explicar diferentes tipos de fuerza.
Predecir el movimiento en una dimensión de una partícula dada la expresión matemática de la fuerza.
