Este curso introduce los primero conceptos y técnicas y herramientas más elementales usadas en el trabajo práctico en Astronomía.  Abarca desde la manipulación de cantidades numéricas, la teoría básica de errores y su propagación, la representación de datos científicos, pasando por la búsqueda y manipulación de datos astronómicos obtenidos desde distintas fuentes hasta la solución a problemas prácticos sencillos.  En el curso se introducen o ponen en práctica también los primeros elementos de Astronomía de Posición y su utilización en la solución a problemas prácticos. 

Este curso es la base para lo que es en el programa de Astronomía toda la línea de formación en Astronomía Práctica.  El curso se relaciona íntimamente con los cursos de física experimental en el ciclo de fundamentación.