La Astronomía es una ciencia exacta observacional, y como tal requiere que cada uno de sus modelos sea validado observacionalmente. A diferencia de muchas áreas de la ciencia, en la Astronomía es difícil hacer experimentos.  Entonces el objetivo de estos laboratorios es cubrir la Astronomía observacional la cual tiene tres grandes áreas: 1) La Astrometría, que tiene que ver con la posición de los objetos en el cielo y también con sus órbitas en el espacio;  2) la Fotometría, la cual tiene que ver con la medida de las intensidades en diferentes bandas del espectro electromagnético.   Por ejemplo, la radio-astronomía cae dentro de esta área, pues mide la intensidad de una onda electromagnética en las bandas de radio.  Y finalmente 3) la Espectroscopia, la cual dispersa la luz del objeto y permite determinar entre otras cosas la composición química y la velocidad radial.
La carrera de Astronomía tiene tres laboratorios y por tanto se propone que cada uno de ellos cubra una de las tres áreas mencionadas arriba.  En el Laboratorio I, la Astrometría, en el II la Fotometría, y en el III la Espectroscopía, principalmente.   Principalmente significa que puede haber una superposición de tópicos y añadir otros tópicos que puedan ser necesarios para completar el conocimiento en esa área específica.
De este modo el estudiante recibiria una educacion integral.
