Como una ciencia exacta, la Astronomía requiere de la observación para validar sus modelos, para asegurar que describe la realidad observable. Como tal, los profesionales de astronomía deben ser capaces de adelantar observaciones que les permita recolectar evidencia valiosa para el desarrollo de su trabajo, así como deben estar en capacidad de analizar dichos resultados observacionales matemáticamente.

El astrónomo necesita tener habilidades para realizar observaciones que validen su trabajo científico.  Por tanto los tres laboratorios son de gran importancia para su formación. 
