Como una ciencia natural la astronomía requiere del contacto con el mundo para validar sus modelos y asegurarse que ellos describen adecuadamente la realidad física de sus objetos de estudio. Para este propósito el estudiante de astronomía debe desarrollar competencia realizar observaciones que le permitan recolectar evidencia sobre los objetos que estudia. Así mismo debe estar en capacidad para sistematizar esas observaciones, analizarla y extraer de ellas la información que necesita.

Pero a diferencia de la física y otras ciencias experimentales, rara vez en astronomía se puede preparar y manipular libremente sus objetos de estudio.  Así por ejemplo no es posible manipular una estrella, una galaxia o el Universo como un todo. De esa manera, en la mayoría de los casos, la única fuente de información sobre esos sistemas es la que nos llega a la Tierra en la forma de señales electromagnéticas y partículas a veces en cantidades o con energías extremadamente pequeñas.  El trabajo del astrónomo es saber recoger esas señales y extraer de ellas la información que necesita.  Adicionalmente y dada la imposibilidad de configurar sus objetos de estudio el Astrónomo debe ser capaz de buscar muchos objetos que representen distintas configuraciones o estadios evolutivos de modo que se puedan validar modelos teóricos generales sobre ellos.

Es precisamente por estas necesidades específicas que el estudiante en Astronomía, además de competencias generales en física experimental, debe formarse para desarrollar actividades específicas de observación astronómica.