- El método científico.
- Conocer el cielo.
- Desarrollar experiencia en la práctica observacional con y sin telescopio.
- Comprender de forma práctica los diferentes sistemas de coordenadas celestes.
- Usar herramientas matemáticas básicas de análisis de datos, como la propagación de errores y el Método de los Mínimos Cuadrados. 
- Aprender a hacer gráficos profesionales utilizando un graficador profesional.
- Comprender el papel que juega la Astrometría dentro de la Astronomía y la Astrofísica.