Estimar el error en una medida experimental o en una observación.
Calcular el error en una cantidad teórica obtenida a partir de cantidades medidas u observadas.
Diseñar y planear experimentos y observaciones sencillas para comprobar conceptos elementales en Astronomía.
Efectuar una observación astronómica sencilla usando instrumentos manuales (sextántes, ballestas, etc.)
Orientarse correctamente en el cielo usando una carta celeste.
Elaborar correctamente gráficos que muestren relaciones entre cantidades observables y cantidades teóricas.
Interpretar correctamente un gráfico representando la relación entre variables observadas o teóricas.
Buscar información en Internet sobre objetos astronómicos de interés.
Realizar análisis básicos de datos astronómicos o medidas relacionadas.