Enumerar los aspectos específicos más relevantes del trabajo científico (método científico) y su relación con otras formas de conocimiento.
Reconocer que la Astronomía es una ciencia observacional.
Reconocer que no existen cantidades observacionales o medidas experimentales sin incertidumbres.	Lograr que el estudiante correlacione la teoría con fenómenos cotidianos para trascender el contexto meramente académico.
Reflexionar críticamente sobre teorías científicas y sobre su valor no como verdades absolutas sino como parte de conocimiento científico en construcción.
Entender y aplicar los estándares y elementos comunicacionales del lenguaje científico (unidades, protocolos, formatos) como un requisito indispensable en su desempeño profesional.
