Bibliografía básica:

Ferrin, Ignacio. Laboratorio de Astronomía I Guía Fina. 2013. Instituto de Física – UdeA.

Bibliografía complementaria:

Mason, Paul; Noriega-Mendoza, Hector; Clark, Joni Marie. Virtual Laboratory Exercises for Introductory Astronomy. 2014. Hayden-McNeil. Plymouth, USA.  

Kartunnen et.al. Fundamental Astronomy. Springer, 2000. 

Sitios web recomendados: En la red el estudiante puede rastrear información sobre temas específicos, tecleando palabras y conceptos, especialmente se hará uso de las páginas de observatorios astronómicos y bases de datos astronómicos.