La Astronomía es una ciencia exacta, y como tal requiere que cada uno de sus modelos sea validado a través de experimentos. A diferencia de muchas áreas de la ciencia, para la astronomía es difícil hacer experimentos como ellos se entienden en muchas áreas: En un laboratorio se disponen ciertas condiciones para producir o reproducir un fenómeno que permita hacer un conjunto de mediciones. Desafortunadamente en astronomía es difícil poder hacer tal experiencia. Las condiciones físicas en las que se encuentran los objetos bajo estudio son difícilmente reproducibles en la tierra. Esto hace que la actividad experimental en astronomía se convierta en una actividad observacional. La evidencia experimental se recolecta observando los fenómenos que acontecen en los objetos de interés mientras ellos ocurren.

Dadas estas condiciones, se requiere formar en el astrónomo con unas habilidades particulares que le permitan desarrollar observaciones astronómicas tendientes a recolectar evidencia científica que le permita usarla en la construcción de nuevo conocimiento.