La Astronomía es una ciencia exacta observacional, y como tal requiere que cada uno de sus modelos sea validado a través observaciones. Pero a diferencia de muchas áreas de la ciencia, para la Astronomía es difícil hacer experimentos.    La evidencia observacional se recolecta observando los fenómenos que acontecen en el cielo mientras ellos ocurren.

Dadas estas condiciones, se requiere dotar al astrónomo con unas habilidades particulares que le permitan desarrollar y analizar observaciones astronómicas tendientes a recolectar evidencia científica que le permita usarla en la construcción de nuevo conocimiento.

La astronomia observacional se divide en tres categorias: 1) astrometria, 2) fotometría y 3) espectroscopia.  El Laboratorio I enfatizará la Astrometría, el II la Fotometría y el III la Espectroscopia.  Este es el hilo que une a los tres laboratorios. 