Como una ciencia exacta, la astronomía requiere de la observación para validar sus modelos, para asegurar que describe la realidad observable. Como tal, los profesionales de astronomía deben ser capaces de adelantar observaciones que les permita recolectar evidencia valiosa para desarrollar su trabajo, así como deben estar en capacidad de analizar dichos resultados observacionales. 

El objetivo del curso Astronomía practica II es ofrecer una primera profundización al trabajo observacional en astronomía, más allá de la que ofrece el curso de astronomía práctica I.  En este curso el estudiante se familiarizará con técnicas y herramientas un poco más sofisticadas usadas en el quehacer de la observación astronómica.