Reconocer que la Astronomía es observacional.

Entender que las medidas no son perfectas.  No hay resultados buenos o malos.

Lograr que el estudiante correlacione la teoría con fenómenos de ocurrencia cotidiana (trascienda).

Potenciar  la reflexión y la crítica sobre las teorías expresadas en libros científicos  e incluso en su profesor, para verlas no como verdades absolutas sino como una ciencia en construcción.

Entender y aplicar los estándares y elementos comunicacionales del lenguaje científico (unidades, protocolos, formatos) como un requisito indispensable durante su desempeño profesional.