El curso Electromagnetismo II (Electrodinámica en la Materia), en el aspecto histórico-conceptual permite estudiar los fenómenos resultantes de la interacción de los campos eléctrico y magnético (estáticos y dinámicos) con la materia en sus fases condensada y gaseosa a nivel clásico, es decir, por medio de las ecuaciones de Maxwell macroscópicas. El curso comienza con un enfoque microscópico de la interacción electromagnética con los átomos para derivar las ecuaciones de Maxwell macroscópicas y las relaciones constitutivas. Se presenta os formalismos Lagrangiano y Hamiltoniano y leyes de conservación de los campos en la materia, principios electrostáticos y condiciones de frontera, problemas con condiciones de frontera. Finalmente se estudia la propagación de ondas electromagnéticas en la materia tanto en medios anisotrópicos y dispersivos, así como en guías de ondas y cavidades resonantes.

En el curso se muestran dos aspectos de gran importancia, la conexión entre cantidades microscópicas y cantidades macroscópicas por medio de relaciones constitutivas y la des-cripción teórica por medio de las ecuaciones de Maxwell macroscópicas que permite explicar los resultados experimentales.