El curso, lleva a los estudiantes a tener un primer contacto con la modelación de fenómenos físicos que se presentan al nivel macroscópico.
Esta asignatura pretende dotar al estudiante de las herramientas básicas que le permitan comprender, explicar y modelar fenómenos naturales a nivel macroscópico, utilizando el lenguaje científico. Se espera que en el estudiante se cultive la capacidad de admiración y se genere un espíritu de investigación, al conocer la forma indirecta como en la ciencia se conoce el comportamiento de los fenómenos atómicos. 
En el curso se busca que el estudiante se acerque a las fuentes de información que le permitan conocer los desarrollos técnicos y tecnológicos del siglo XX y XXI.
A nivel básico, este curso permite un primer acercamiento a otras áreas de la física tales como la física estadística, la física del estado sólido y la física de partículas, al igual que a otras áreas de la ciencia (química, biología, matemáticas, electrónica, ciencia de materiales).