Explicar, desde el punto de vista de la física, la diferencia y el comportamiento de ais-lantes y metales interactuando con campos eléctrico y magnético.

Entender las relaciones constitutivas para aislantes, metales, superconductores, mate-riales diamagnéticos, paramagnéticos, ferromagnéticos, antiferromagnéticos, etc.

Entender la propagación de ondas en la materia.

Entender los fenómenos de reflexión y transmisión de ondas.

Entender la propagación de ondas en guías de ondas y cavidades resonantes.