•	Despertar interés sobre la aplicación de los conceptos de la electrodinámica en los materiales en la tecnología del siglo XX y XXI.
•	Generar entusiasmo en la lectura de artículos, relacionados con la aplicación de la electrodinámica en la vida actual.
•	Desarrollar una actitud reflexiva y crítica sobre los modelos teóricos utilizados en libros científicos, para reconocerlos no como verdades absolutas sino como métodos en evo-lución.
•	Reconocer la construcción colectiva de las teorías físicas y su posterior utilización en los avances técnicos y tecnológicos.
