- Fuerza y torque sobre un átomo.
- Fuerza y torque sobre un cuerpo macroscópico (ecuaciones de
Maxwell macroscópicas).
- Relaciones constitutivas en metales (modelo de Drude, conductividad,
efecto Hall, superconductividad, ecuación de London).
- Relaciones constitutivas en aislantes (modelos de polarizibilidad,
permitividad eléctrica, teoría del campo local, frecuencia del plasma).
- Propiedades magnéticas de la materia (ecuaciones canónicas del
movimiento, diamagnetismo, momento magnético intrínseco,
susceptibilidad magnética, permealibilidad, teoría del campo local,
paramagnetismo, ferromagnetismo, otros tipos de ordenamiento
magnético).