- Energía y momentum macroscópico (vector de Poynting, tensor de
esfuerzo de Maxwell).
- El principio de acción para la electrodinámica (energía, leyes de
conservación).
- Relatividad especial. Formulación covariante de la electrodinámica.
- Lagrangiano para el campo electromagnético, simetrias, tensor de esfuerzos, leyes de conservación en formulación covariante.
- Principios  estacionarios para la electroestática: Energía electrostática. Condiciones de frontera entre dos medios no magnéticos. Problemas con condiciones de frontera. Fuerza sobre aislantes.
- Principios estacionarios para la magnetostática: Energía magnetostática. Condiciones de frontera entre dos medios. Potencial vectorial magnético. Proble-mas con condiciones de frontera. Problemas de Superconductividad.