- Propagación de ondas electromagnéticas en la materia (ecuaciones del
telégrafo y onda, el índice de refracción, coeficiente de extinción,
profundidad de penetración, efecto piel, medios dispersivos, velocidad
de fase y grupo, propiedades analíticas del índice de refracción,
propagación en cristales, las relaciones de Kramers-Krönig).
- Reflexión y transmisión (ecuaciones de Fresnel, reflexión total, ángulo
de Brewster, índice de refracción negativo, metamateriales, efectos
Kerr y Faraday).
- Guías de ondas y cavidades resonantes.