Conocer los principios básicos de la geometría esférica y su utilización en astronomía observacional.

Familiarizarse con la posición astronómica y geográfica del observador en astronomía y los aspectos observacionales que implican el cambio de posición sobre su superficie.

Conocer la forma y los movimientos propios de la Tierra.

Conocer la esfera celeste, sus círculos máximos principales y los movimientos aparentes de los cuerpos sobre esta.

Familiarizarse con los aspectos astronómicos de la medición del tiempo y los calendarios.

Adquirir habilidad en el cálculo de efemérides celestes y cálculo de la posición futura de objetos sobre la esfera celeste y elementos orbitales.

Conocer las propiedades básicas de la luz y sus aplicaciones en la astronomía observacional.

Conocer los principales instrumentos ópticos utilizados en la observación astronómica.