Sesiones presenciales.  El curso tendrá 2 sesiones presenciales a la semana, dedicadas a la presentación de los contenidos teóricos y a la solución de problemas de aplicación.  Se harán sesiones de taller de ejercicios (problemas resueltos por el estudiante) y/o sesiones de actividad teórico-práctica (trabajo en el computador, demostración experimental).

Talleres.  Los talleres son espacios para que el estudiante resuelva con el acompañamiento de un monitor problemas propuestos en el curso.  

Actividades teórico-prácticas.  Como parte de la formación integral del estudiante y para favorecer el aprendizaje significativo de los contenidos del curso se realizarán en el semestre una serie de actividades “teórico-prácticas”.  Algunas de las actividades propuestas serán:
 
- Conferencias de científicos invitados:  Durante el semestre los estudiantes pueden tener contacto con profesionales de la astronomía que trabajan haciendo uso en la aplicación directa y permanente de los conceptos y principios teóricos mostrados en el curso.
- Talleres computacionales: Se considera esta una actividad teórico-práctica fundamental en el curso.  El propósito es lograr que los estudiantes se familiaricen con herramientas informáticas de apoyo que les permitan facilitar la comprensión de algunos conceptos del curso.  

Los talleres computacionales se pueden realizar en salas de computo de la Facultad de Ciencias Exactas y Naturales y con el acompañamiento de personal de apoyo específico.
