Bibliografía básica:
Portilla, José Gregorio. Elementos de Astronomía de Posición. Facultad de Ciencias-Universidad Nacional de Colombia. 2009.
Portilla, José Gregorio. Astronomía para todos. Facultad de Ciencias-Universidad Nacional de Colombia. 2001.
Karttunenn, Hannu et.al. Fundamental Astronomy. Springer-Verlag. 5 edition.  Berlin.  2007. 
Pasachoff, Jay M. Astronomy: From the Earth to the Universe. Brooks Cole. 6 edition. 2002. 


Sitios web recomendados: En Wikipedia el estudiante puede rastrear información sobre temas específicos, tecleando palabras, nombres de conceptos, especialmente se hará uso de las páginas de observatorios astronómicos y calculadoras de efemérides y tiempos astronómicos en la red.
