Describir las propiedades de los triángulos esféricos y calcular distancias  sobre la esfera.
Manejo de software de astronomía Stellarium.
Utilizar modelos del cielo como el software Stellarium para hacer cálculos de posición de objetos sobre la esfera celeste.
Manejo de la carta celeste.
Describir las constelaciones como regiones en el cielo.
Organizar jerárquicamente las estrellas más brillantes de las constelaciones.
Deducir los periodos siderales de los planetas.
Deducir los periodos sinódicos de los planetas.