a.  Utilizar los conceptos esenciales de la relatividad general para entender un gran número de fenómenos.
b.  Entender los conceptos esenciales de la relatividad general de una manera matemática: con ecuaciones diferenciales y con geometría riemanniana.
c.  Entender los dos objetivos de la relatividad general: formulación generalmente covariante de leyes físicas y  obtención de la ecuación del campo gravitacional.
d.  Expresar las ecuaciones de Maxwell en presencia de un campo gravitacional.
e.  Manejar con soltura el problema general de la trayectoria de una partícula en un campo gravitacional. En particular la solución de Scwarzschild.
