El curso de Experimentación Avanzada propende por formar en los estudiantes de física, habilidades experimentales generales, haciendo uso del método científico, y a tráves de la estructura de proyectos, que le permitan plantear, entender y proponer soluciones experimentales completas a problemas físicos realistas.

La obtención de dichas soluciones pasa por un ciclo o secuencia de etapas, cada una con énfasis diferente. Se inicia con la formulación de la idea o situación problema, búsqueda de recursos bibliográficos, técnicos y teóricos, seguido de una caracterización exhaustiva del sistema físico, que sirve como primera implementación experimental  para evaluar las variables físicas involucradas, finalmente se propone la implementación de un sistema físico diferentes al inicial,que haga uso del experimento construido y que sirva como aplicaión directa de los conceptos y montajes experimentales involucrados. Esta última etapa es de vital importancia para hacer que los estudiantes se aproximen a aaplicaciones reales y muchas veces se fomenten cooperaciones interdisciplinarias con la industria, o con otros grupos de investigación.

El proceso incluye el aprendizaje del lenguaje experimental correcto y una adecuada presentación de resultados mediante exposiciónes orales ante expertos, respuesta apropiada a preguntas y escritura de documentos científicos.