Los estudiantes se organizan en grupos de máximo dos personas.

El estudiante autónomamente desarrolla una idea experimental y la lleva a cabo en tres etapas: (a) Fabricación o montaje, (b) calibración y caracterización y (c) construcción de prototipo práctico.

Al finalizar cada etapa se evalúa  el trabajo realizado hasta el momento para efectuar correcciones y ajustes mediante una exposición, un informe escrito y un seguimiento de los profesores que incluye la revisión de la bitácora.

En la última sesión se hace una plenaria con presencia de profesores externos.



 