La investigación experimental (con su meticuloso proceso de medición de parámetros y variables dependientes e independientes) permite adquirir información acerca de fenómenos naturales y hallar correlaciones entre variables. La creatividad y recursividad del estudiante le permiten solucionar problemas de la vida diaria: Sistemas de ejecución (actuadores, motores) y sistemas de detección (sensores) con diferente grado de estabilidad, sensibilidad y costo (energético y monetario), en los campos de la energía, nantecnología y biología. Ello lo obliga a revisar los requerimientos del usuario final, de seguridad e impacto social.
