La Astronomía es considerada el más antiguo de los proyectos de descripción y exploración de la naturaleza. Su desarrollo ha afectado de manera importante otras disciplinas intelectuales y jugó un papel central en el surgimiento y desarrollo de la Ciencia Moderna. La formación del profesional en Astronomía no sería completa sin una aproximación integradora a esa historia, en la que se reconozca el valor mismo de la disciplina en la historia de la ciencia y las influencias que recibió de otras disciplinas, particularmente de la filosofía y las matemáticas. 

Adicionalmente, para una formación inicial en Astronomía, es preciso adquirir una perspectiva general de la disciplina que le permita al estudiante en lo sucesivo enmarcar los conocimientos específicos de la Astronomía en contextos apropiados: uno  histórico (quién, cómo y cuándo), uno  físico (en qué región del espacio y el tiempo y a qué escala) y uno disciplinar (áreas y tópicos). 

El programa de Fundamentación en Astronomía es también la primera -y posiblemente la única- oportunidad en el plan de formación, para que el estudiante de pregrado abarque en una sola asignatura las más importantes subdisciplinas de la Astronomía, desde la Astronomía estelar hasta la Cosmología; esta aproximación integradora le permitirá visualizar como un todo los conceptos que más adelante desarrollará en asignaturas más especializadas.
 