Enumerar los más importantes personajes, ideas, obras y momentos que determinaron el origen y desarrollo temprano de la Astronomía.

Describir detalles del desarrollo de las ideas astronómicas durante el renacimiento y su impacto en el surgimiento de la ciencia moderna.

Enumerar las contribuciones más importantes que realizaron personajes como Copernico, Kepler, Galileo y Newton y con las que contribuyeron al surgimiento de la Astronomía como Ciencia.

Enumerar y describir los más importantes desarrollos, ideas, personajes y obras que determinaron la evolución de la Astronomía en el período clásico (1687-c. 1800)

Hablar con propiedad sobre los descubrimientos e ideas que marcaron la transición de la Astronomía Clásica a la Astrofísica durante el siglo XIX y principios del siglo XX.

Enumerar las ideas, teorías y métodos centrales de la Astronomía contemporánea, enmarcándolas en la época y contexto histórico en las que se desarrollaron.
