Enumerar los más importantes personajes (como Ptolomeo, Copérnico, Kepler, Galileo y Newton), ideas, teorías, obras, momentos y métodos  que determinaron el origen y desarrollo de la astronomía antigua, renacentista y contemporánea; esta división en tres épocas determina los tres proyectos de aula del curso, que posibilitan identificar y comentar los descubrimientos e ideas que marcaron la transición de la astronomía griega a la astronomía clásica y luego a la astrofísica durante el siglo XIX y principios del siglo XX. 

Reconocer en el mundo cotidiano  fenómenos estudiados en clase como: reflexión en espejos planos y curvos, refracción de la luz en un estanque, velocidad del sonido, efecto Doppler, colores y brillos de las estrellas, movimiento de proyectiles, eclipses, solares y lunares, las estaciones, entre otros. Así como la presencia de lentes, espejos y sus imágenes en diversos lugares del mundo material (el ojo, espejos de agua, gotas de rocío) y del mundo técnico (lupas, gafas, telescopios, binoculares, microscopios, entre otros). 

Comprender que la astronomía griega es ante todo un proyecto de tipo geométrico y cinemático: ubica las estrellas, los planetas, el Sol y la Luna en la esfera celeste, y sigue sus movimientos.

Comprender que el esfuerzo por conocer la composición de los astros solo es posible con el surgimiento de la física y la química modernas y que la astrofísica es una amalgama de disciplinas: óptica, electromagnetismo, física nuclear y de partículas, espectrometría, fotometría, geología, entre otras.

Comprender que la nueva astronomía nació cuando se supuso que el Sol es el centro del cosmos, y  que la astronomía como ciencia natural (que incluye leyes naturales) comienza con los trabajos de Kepler.

Comprender que la física de las partículas elementales tiene sus precedentes en las ideas griegas de los átomos y los elementos.

Comprender que el descubrimiento de la expansión del universo se hizo midiendo el efecto Doppler de las galaxias.