Reproducir la solución conceptual o matemática de algunos problemas claves en el desarrollo de la astronomía antigua y en el renacimiento.

Describir las características particulares del Calendario Gregoriano en contraste con el calendario Juliano que lo precedió.

Identificar un telescopio por su tipo, reflector o refractor.

Representar las propiedades observacionales y físicas de una estrella en el diagrama de Hertzsprung-Russell.

Predecir cualitativamente las fases de la evolución de una estrella conociendo únicamente su masa.

Describir cualitativamente las etapas de la evolución del Universo tal y como las describe la Cosmología contemporánea.