*Ubicar la astronomía (a la luz de su desarrollo histórico, su objeto y métodos de estudio)  en el contexto de las ciencias naturales, reconociendo que la astronomía es una ciencia exacta cuyo es la observación y modelación en contraposición a la experimentación. 

*Relacionar las teorías y resultados de la astronomía con la vida cotidiana y en general con la sociedad en que vivimos (cómo las estaciones regulan el ritmo de las cosechas y las celebraciones religiosas, cómo los equinoccios y solsticios se transforman en referentes culturales, por qué las sociedades necesitan buenos calendarios). 

*Usar el lenguaje formal de la astronomía cuando se describe algún evento celeste. 

*Reconocer el papel que ha jugado la astronomía en el desarrollo de las ciencias exactas. Reconocer la construcción colectiva de las teorías científicas y su posterior impacto en desarrollos científicos, técnicos y tecnológicos.

*Demostrar interés y habilidades específicas para la lectura de textos científicos en general y en la disciplina en particular. 

*Reflexionar críticamente sobre las teorías expresadas en textos científicos o en presentaciones académicas entendiendo que no se trata de verdades absolutas sino de un proyecto científico en construcción. 

*Realizar el esfuerzo persistente por geometrizar la experiencia aplicada -por ejemplo- a las imágenes en lentes y espejos curvos, a los eclipses, al estudio de las estaciones, al movimiento de los planetas, a los modelos del universo.

*Explicar la idea newtoniana de que la masa es fuente de gravitación, independientemente del tamaño del objeto, por lo cual se trata de un fenómeno universal.

*Explicar la idea de que el universo lejano puede ser comprendido estudiando la luz que viene de los astros sin necesidad de contar con porciones de su materia y sólo con el análisis de su luz.
