• Reconocer que la Astronomía es una ciencia observacional.
• Reconocer que la astronomía es una ciencia exacta.
• Adquirir y usar un lenguaje formal específico en el contexto académico de la astronomía.
• Reconocer el papel que ha jugado la astronomía en el desarrollo de las ciencias exactas.
• Reconocer la relación de la astrofísica con las otras ciencias naturales.
• Lograr que el estudiante desarrolle interés hacia la lectura de textos científicos.
• Lograr que el estudiante correlacione la teoría con fenómenos físicos y astronómicos de ocurrencia cotidiana.
• Potencializar la reflexión y la crítica sobre las teorías expresadas en libros científicos  e incluso por su profesor, para verlas no como verdades absolutas sino como elementos de una ciencia en construcción permanente
• Reconocer la construcción colectiva de las teorías científicas y su posterior utilización en los desarrollos técnicos y tecnológicos
