A la luz de su desarrollo histórico, su objeto y métodos de estudio, ubicar a la Astronomía en el contexto de las ciencias naturales.

Reconocer que la Astronomía es una ciencia exacta que usa como método de acceso al conocimiento de su objetos de estudio la observación y modelación en contraposición a la experimentación.

Usar un lenguaje formal en el contexto académico de la astronomía.

Reconocer el papel que ha jugado la astronomía en el desarrollo de las ciencias exactas.

Demostrar interés y habilidades específicas para la lectura de textos científicos en general y en la disciplina en particular.

Relacionar las teorías y resultados de la Astronomía con su vida cotidiana y en general con la Sociedad en la que vive.

Reflexionar críticamente sobre las teorías expresadas en textos científicos o en presentaciones académicas entendiendo que no se trata de verdades absolutas sino de un proyecto científico en construcción.

Reconocer la construcción colectiva de las teorías científicas en su disciplina y su posterior impacto en desarrollos científicos, técnicos y tecnológicos.