Por su concepción el curso de Fundamentación en Astronomía se desarrolla a través de la lectura de textos escritos, el diálogo y la reflexión sobre el desarrollo de las ideas del Universo a través de la historia.

Para lograr esto se sugieren las siguientes estrategias metodológicas.

Clase magistral.  A través de ella se pone en contacto a los estudiantes con el desarrollo histórico de las ideas y conceptos de la Astronomía a través de la historia.  El profesor describe y muestra los personajes, lugares y el contexto histórico en el que se desarrollaron estas ideas apoyado por material audiovisual. Los estudiantes no juegan un papel pasivo durante las presentaciones.  Para ello se sugieren lecturas previas y se motiva la participación activa a través de preguntas específicas o la formulación de discusiones abiertas "¿qué hubiera pasado sí...?", "¿qué impacto a largo plazo creen que tuvo...?".  Además durante la presentación de contenidos que impliquen desarrollos geométricos o algebraico se plantean ejercicios y problemas cortos para realizar en tiempo de clase y generar preguntas o discusiones sobre los aspectos que tratan esos mismos problemas.

Actividades independientes y asistidas.  El trabajo independiente del estudiante en el curso de Fundamentación en Astronomía se desarrolla mayoritariamente a través de la lectura de textos escritos de carácter histórico o disciplinar. Los texto son comentados e incluso discutidos en los espacios de acompañamiento del docente.  En algunas ocasiones para motivar las lecturas y la revisión de la literatura sugerida en el curso se formularan ejercicios y problemas cuya solución se socializará en tiempo de clase.