Por su concepción, el curso de Fundamentación en Astronomía se desarrolla a través de la lectura de textos escritos, del diálogo y de la reflexión sobre el desarrollo de las ideas sobre el Universo a través de la historia. 

Para lograr este propósito se implementarán tres proyectos de aula que orientarán la exposición de contenidos de tal manera que el aprendizaje tenga como hilo conductor las preguntas que en ellos se plantean. 

La clase magistral no será entonces el componente principal del curso, pues esta será más un escenario de diálogo sobre temas astronómicos, que un lugar de recepción de temas a los que el estudiante accede por primera vez. Para hacer posible este enfoque el profesor anunciará con anticipación los temas que se pondrán en discusión en las clases por venir, para que el estudiante se ilustre sobre ellos, se entere de sus puntos esenciales y reconozca sus dificultades de comprensión. Se hará énfasis en la conexión de los temas astronómicos con la vida cotidiana, por ejemplo: la necesidad de calendarios, de instrumentos de observación y medición, las necesidades de la navegación, la conexión entre la astronomía y las festividades religiosas en diversas culturas, la imposibilidad de ‘sentir’ el movimiento de la Tierra alrededor del Sol; el efecto Doppler, experimentable en la vida diaria, permite la medida de las velocidades estelares, galácticas y la expansión del universo, el arco iris está emparentado con la estructura de los espectrómetros; las mareas son un fenómeno cotidiano de origen astronómico, como también lo son el día y el año. 

Actividades independientes y asistidas. El trabajo independiente del estudiante durante  el curso se desarrolla ante todo mediante la lectura de textos escritos de carácter histórico (algunos de ellos serán páginas de los grandes científicos del área, extractadas, por ejemplo, de  “Las revoluciones de las esferas celestes” de Copérnico, “El mensajero de los astros” de Galileo, el libro III de “Principia” de Newton) o disciplinar (entre estos, dos textos, uno de historia de la física y otro de elementos de astrofísica).  Las lecturas –realizadas antes de la clase- se comentan y discuten en el aula. En algunas ocasiones para motivar las lecturas y la revisión de la literatura sugerida se formularán preguntas, ejercicios y problemas cuya solución se socializará en tiempo de clase. Se enfatizará en la utilización de la web para entrar en contacto con simulaciones que allí se encuentran, sobre eventos y modelos astronómicos y con las fotografías de objetos celestes provenientes de los telescopios y radiotelescopios terrestres o en órbita, como pueden consultarse en la página de la NASA.

Algunas experiencias ilustrativas y elementales pueden realizarse en el espacio de la clase, como la utilización de lentes convergentes y divergentes  para obtener sus focos, la descomposición de la luz con un prisma y una rejilla de difracción (consistente en un sector recortado de un CD). En la fuente central de la UdeA pueden hacerse observaciones elementales y significativas sobre arco iris primario y secundario. La utilización de la esfera celeste del almacén de física permite una buena comprensión de temas  básicos como el eje polar, la eclíptica, los meridianos y paralelos celestes, el zodíaco, los solsticios y equinoccios, las estaciones. 

Clase magistral. A través de ella se pone en contacto a los estudiantes con el desarrollo de las ideas y conceptos de la astronomía a través de la historia. El profesor describe y muestra los personajes, lugares y el contexto histórico en el que se desarrollaron estas ideas, apoyado por material audiovisual. Los estudiantes  juegan un papel activo durante las presentaciones. Para ello se han propuesto lecturas previas del texto guía y de páginas selectas, y se motiva la participación a través de preguntas específicas planteadas por el profesor o provenientes de inquietudes de los estudiantes:  "¿qué hubiera pasado sí...?", "¿qué impacto a largo plazo creen que tuvo...?", “¿tiene sentido pensar que…?” “¿cuál es el sentido de tal concepto?” Además, durante la presentación de contenidos que impliquen desarrollos geométricos o algebraicos, se plantean ejercicios, problemas cortos, dibujos con regla y compás, para realizar en tiempo de clase y que generen nuevas  preguntas o discusiones sobre  aspectos especiales o ‘escondidos’ o sugeridos en esos mismos problemas.
