La evaluación tendrá un componente de proceso que estará en consonancia con la metodología propuesta.

La evaluación formativa del curso se realizará a través de la participación activa en las discusiones y preguntas propuestas en clase y en las actividades de cálculo y de dibujo a regla y compás. Los estudiantes discutirán con su compañero inmediato respuestas a las preguntas formuladas durante la clase. 

Este tipo de evaluación hará caso de los lineamientos propuestos en cada uno de los planes de aula. En muchas ocasiones las preguntas harán referencia a fenómenos cotidianos de orden astronómico como los enumerados en la sección 8.  

La evaluación sumativa se realizará a través de pruebas periódicas tipo test que buscarán medir el logro de objetivos conceptuales, procedimentales y actitudinales en el curso. Las pruebas serán corregidas por los mismos estudiantes de modo que el test de un compañero sea revisado por otro. El proceso se realizará a ciegas de modo que cada estudiante desconozca a quién está corrigiendo. La corrección en clase permitirá realizar una retroalimentación inmediata para corregir errores conceptuales o procedimentales. Algunas preguntas se formularán de tal manera que generen una discusión, durante la corrección, que vaya más allá de la selección de una opción de falso o verdadero.

El curso podría incluir unas cuatro pruebas tipo test de 20% cada una, y una serie de trabajos escritos (cuatro o cinco que suman 20%) que impliquen consultas biblio y cibergráficas. El propósito principal es impulsar al estudiante a expresarse sobre los temas astronómicos redactando con su propio estilo lo que comprendió sobre un tema propuesto o escogido por él, y también impulsarlo a que emprenda pequeños proyectos de investigación que incluso pueden ser propuestos al comienzo del curso y cuya ejecución duré el semestre. Estos proyectos podrían tener un valor más alto e incluso reemplazar una evaluación escrita.