Por la naturaleza masiva del curso la evaluación tiene algunas caracaterísticas particulares.

La evaluación formativa del curso se realizará a través de la participación activa en las discusiones y preguntas propuestas en clase.  Para ello los estudiantes discutirán con su compañero inmediato la respuesta a las preguntas formuladas durante la clase. 

La evaluación sumativa se realizará a través de pruebas periódicas tipo test que buscarán medir el logro de objetivos conceptuales, procedimentales y actitudinales en el curso.  Las pruebas serán corregidas por los mismos estudiantes de modo que el test de un compañero sea revisado por otro.  El proceso se realizará a ciegas de modo que cada estudiante desconozca a quién esta corrigiendo.  La corrección en clase permitirá realizar una retroalimentación inmediata para corregir errores conceptuales o procedimentales.  Algunas preguntas se formularan de tal manera que generen una discusión durante la corrección que vaya más allá de la selección de una opción o un falso y verdadero. 