• Egipcios y babilonios.
• Eclipses de Sol y Luna. El Saros.
• Solsticios, equinoccios, rotación de la esfera celeste, eje polar, estrella polar.
• El dia, el año, el calendario.
• Movimiento de los planetas. Avance y retrogradación. Orden de los planetas. 
• Sistema pitagórico.
• Filolao. 
• Heráclides y la rotación de la Tierra. 
• Avance y retrogradación planetaria. 
• Los eclipses
• Las esferas homocéntricas de Eudoxio. 
• El axioma de Platón. 
• Cosmología aristotélica. Regiones sublunar y celeste. Los 4 elementos, el éter.
• Hiparco y Ptolomeo. 
• Deferentes, epiciclos y ecuantes.  
• La astronomía alejandrina. 
• Aristarco y Eratóstenes. 
• La medida de la Tierra. 
• Las distancias Sol-Tierra-Luna.
• La cosmología de Dante.  
