Describir los diferentes tipos de eclipses, dibujando con regla y compás los conos de sombra y de penumbra y los detalles de eclipses  totales,  parciales y anulares. 
Explicar las características centrales de un calendario, su necesidad y sus conexiones con las estaciones, con las festividades religiosas y  la vida cotidiana.
Dibujar con regla y compás los círculos que hacen parte del sistema de Ptolomeo (deferentes,  epiciclos y ecuantes). 
Explicar  fenómenos astronómicos conocidos por los griegos utilizando el modelo de Ptolomeo (cambio de brillo de los planetas, eclipses, retrogradación planetaria).
Explicar fenómenos del mundo cotidiano utilizando la concepción aristotélica (vaporización del agua, combustión, aparición de los cometas, el arco iris, formación de los metales, composición de los astros).