Explicar los conceptos astronómicos fundamentales elaborados por babilonios, egipcios y griegos: Saros, puntos cardinales, eclíptica, sistema de medidas de ángulos y horas, equinoccios, solsticios.
Exponer  los procedimientos observacionales y de medida, y los instrumentos de los antiguos astrónomos, que les permitieron establecer por primera vez las distancias Sol-Tierra-Luna y el radio de la Tierra.
Reconocer los datos observacionales  que fueron descritos por los modelos geocéntricos de Eudoxio y Ptolomeo. Entre ellos los eclipses, la retrogración planetaria, el cambio de brillo de los planetas, el movimiento diurno del cielo, las lunaciones.
Explicar el contenido del axioma platónico y sus implicaciones para la astronomía posterior.
Explicar  los fundamentos de la cosmología aristotélica.
