•Explicar la retrogradación planetaria, con los cambios de brillo asociados,  utilizando la astronomía heliocéntrica y su diferencia con la explicación ptolemaica.
•Explicar el movimiento planetario mediante el uso de las leyes de Kepler.
•Explicar la conexión entre la ley de inercia y el movimiento de la Tierra.
•Enunciar y responder  las críticas de su época al sistema copernicano.
•Interpretar  la nueva idea de universo infinito que viene de las ideas de Bruno y Gilbert y sus implicaciones para la cosmología aristotélica.
•Enumerar y explicar las leyes de Kepler.
