• Propagación de la luz. El vacío, los medios homogéneos.
• Leyes de reflexión y refracción. Índices de refracción. 
• Espejos planos. 
• Espejos cóncavos y convexos. Espejo parabólico, el telescopio newtoniano. 
• Tipos de lentes, telescopios refractores. 
• Imágenes virtuales y reales. 
• El ojo. Miopía e hipermetropía.  
• Refractor galileano, telescopio de Cassegrain. 
• Poder de aumento. 
• Aberración esférica. 
• El prisma, el espectro solar. El espectrómetro. 
• El espectro electromagnético. 
• El efecto Doppler, El movimiento radial de las estrellas, medida de la rotación de las estrellas, la expansión del universo. 
• La fotografía. 
• Radioastronomía, astronomía de infrarrojos, rayos X y gamma. 
• La futura astronomía gravitacional.
