Leyes de reflexión y refracción. 
Índices de refracción. 
Espejos planos. 
Espejos cóncavos y convexos. Espejo parabólico, el telescopio newtoniano. 
Tipos de lentes, telescopios refractores. 
Imágenes virtuales y reales. 
El ojo. 
Refractor galileano, telescopio de Cassegrain. 
Poder de aumento. 
Aberración esférica. 
El microscopio. 
El prisma, el espectro solar. El espectrómetro. 
El espectro electromagnético. 
El efecto Doppler, El movimiento radial de las estrellas, medida de la rotación de las estrellas, la expansión del universo. 
La fotografía. 
Radio Astronomía, astronomía de infrarrojos, rayos X y gamma. 
La futura astronomía gravitacional.
