Emisión de luz por los átomos, espectro continuo y de líneas. 
Leyes de Planck y Wien. 
Diagrama de Hertzsprung-Russell. 
Tipos espectrales. 
Tipos de estrellas: secuencia principal, gigantes y supergigantes rojas y azules. 
Enanas blancas, variables, enanas oscuras, pulsares, novas y supernovas, agujeros negros. 
Evolución estelar. 
Estructura de la materia: quarks, leptones, protones, neutrones, àtomos. 
Interacciones fundamentales. 
Síntesis del Helio. 
Reacciones nucleares. Fisión y fusión. 
La síntesis de los elementos. 
La expansión del universo. 
Modelos cosmológicos. 
El Big-Bang. 
La relatividad general y la expansión del espacio. 
Gravitación de Einstein. Deflexión gravitacional de la luz, precesión del perihelio de Mercurio. 
Doppler gravitacional, agujeros negros, radiación de Hawking, ondas gravitacionales. 
Expansión acelerada del universo.
