• Emisión de luz por los átomos, espectro continuo y de líneas. 
• Espectros de emisión y absorción.
• Leyes de Planck y Wien. 
• Diagrama de Hertzsprung-Russell. 
• Tipos espectrales. 
• Tipos de estrellas: secuencia principal, gigantes y supergigantes rojas y azules. 
• Enanas blancas, variables, enanas oscuras, novas y supernovas.
• Pulsares y agujeros negros.  
• Evolución estelar. Dependencia de la evolución con la masa.
• Estructura de la materia: moléculas, átomos, protones, neutrones, quarks, leptones. 
• Interacciones fundamentales.  
• Reacciones nucleares. Fisión y fusión.
• Las cadenas protón-protón. 
• La síntesis de los elementos. 
• Recesión de las galaxias. La expansión del universo. 
• Modelos cosmológicos. 
• El Big-Bang.  
• La relatividad general y la expansión del espacio.  
• Gravitación de Einstein. Deflexión gravitacional de la luz, precesión del perihelio de Mercurio. 
• Efecto Doppler gravitacional,  agujeros negros, radiación de Hawking,  ondas gravi tacionales. 
• Una historia concisa del universo.
• La expansión acelerada.