•Explicar el diagrama de Hertzsprung-Russell (H-R) y asociarlo con los colores de las estrellas. 
•Dibujar cuadros sobre clasificación de partículas elementales, tipos espectrales de las estrellas y su evolución de las estrellas según su masa. 
•Interpretar la tabla periódica en términos de sus componentes elementales, bariones y leptones quarks.
•Describir los procesos nucleares básicos, alfa, beta, fisión, fusión. 
•Enunciar los principios y detalles de la teoría del big bang y de la relatividad general.
