Explicar el diagrama de Hertzsprung-Russell (H-R) .
Describir los pasos evolutivos de una estrella dependiendo de su masa.
Dibujar un cuadro que contenga las partículas elementales y sus interacciones.
Describir los procesos nucleares básicos, incluyendo la nucleosíntesis estelar.
Exponer las consecuencias de la expansión del universo.
Enunciar los fundamentos geométricos de la relatividad general.
Diferenciar los espectros de emisión y absorción, los continuos y los discretos.
Localizar los diferentes tipos espectrales de las estrellas en el diagrama H-R.
Diferenciar procesos nucleares alfa, beta, fisión y fusión.
Conectar la nucleosíntesis y la tabla periódica mediante los procesos nucleares.
Explicar cómo en las estrellas se realizan procesos que sintetizan elementos.
Interpretar los cuadros de isótopos y partículas elementales, que pueden consultarse en la red.
Explicar la expansión del universo y el big bang.