Comprender las bases fundamentales de la Electrodinámica del vacío. Examinar los fenómenos electrostáticos y magnetostáticos desde una perspectiva matemática profunda. Estudiar a un nivel avanzado las propiedades fundamentales del campo electromagnético en el vacío, las leyes de conservación inherentes a él, así como las leyes que describen el campo electromagnético de radiación producido por partículas aceleradas o momentos multipolares dependientes del tiempo. Establecer el límite de validez de la Electrodinámica Clásica.