1) Formular las distintas ecuaciones y leyes de la Electrodinámica (en el vacío) utilizando las ecuaciones de Maxwell.

2) Obtener las ecuaciones fundamentales para los campos estacionarios. Saber obtener las soluciones fundamentales de estas ecuaciones conocidas las fuentes del campo: densidad de carga y de corriente eléctricas. Lograr una comprensión física detallada de todos estos resultados.

3) Saber llevar a cabo el desarrollo en multipolos para los campos electrostático y magnetostático. Lograr una comprensión física detallada del carácter de este desarrollo, así como de los distintos momentos multipolares y su uso en la Electrodinámica.

4) Deducir las ecuaciones para las ondas electromagnéticas en el vacío y lograr una interpretación física detallada del concepto de onda electromagnética.

5) Formular el concepto de onda monocromática plana y analizar sus principales propiedades, en especial, la polarización de las ondas.

6) Formular el concepto de "paquete de ondas", lograr una interpretación física detallada del mismo, así como de los conceptos de "velocidad de fase" y "velocidad de grupo".

7) Formular las leyes de conservación de la energía y del momentum lineal del sistema partículas-campo electromagnético.

8) Resolver las ecuaciones de D'Alembert para los potenciales electrodinámicos, logrando una comprensión detallada del concepto de potencial retardado. Aplicar estos resultados al caso de una partícula cargada en movimiento arbitrario y obtener los campos de radiación.

9) Llevar a cabo el análisis de multipolos del campo de radiación con una discusión detallada de los siguientes casos: radiación dipolar eléctrica, radiación dipolar magnética y radiación cuadripolar eléctrica. Saber aplicar estos resultados para estudiar la radiación por sistemas físicos concretos: cargas y sistemas de cargas aceleradas, antenas, etc.

10) Formular el problema de la reacción de la radiación y saber analizar detalladamente las implicaciones físicas fundamentales de este efecto, así como los problemas que introduce en la teoría.

11) Saber aplicar las leyes generales estudiadas a una serie de casos de especial interés como son: movimiento de partículas cargadas en campos eléctricos y   magnéticos, dispersión de ondas por cargas y sistemas de cargas, modelos clásicos de electrón, de átomo, etc.

12) Saber establecer con precisión los límites de validez de la Electrodinámica clásica y alcanzar una mediana comprensión de las dificultades inherentes a la propia teoría (en particular, las relacionadas con el concepto de carga puntual).

13) Elevar el dominio del idioma inglés mediante la estimulación de la lectura de textos sobre electrodinámica en esta lengua.

14) Continuar su desarrollo en el uso de las técnicas computacionales mediante la orientación de ejercicios de electrodinámica que se resuelvan usando estos métodos.