Ley de Coulomb.
Principio de Superposición. Intensidad del campo electrostático.
Ley de Gauss.
Potencial electrostático. Ecuación de Poisson.
Método de la función de Green para la solución del problema electrostático.
Identidad de Green. Funciones de Green.
Problemas de Dirichlet y Neumann.
Ejemplos de obtención de la función de Green.
Método de las imágenes para la solución del problema electrostático.
Método de separación de variables para la solución de la ecuación de Laplace.
Solución de la ecuación de Laplace en coordenadas cartesianas.
Solución de la ecuación de Laplace en coordenadas cilíndricas.
Solución de la ecuación de Laplace en coordenadas esféricas.
Desarrollo en multipolos del campo electrostático.
Momenta de multipolos y algunas de sus propiedades. Momenta de multipolos de una distribución de cargas puntuales.
Energía del campo electrostático.
Energía de interacción de un cuerpo cargado con un campo externo.
Dipolo eléctrico en presencia de un campo electrostático. 
Radio clásico del electrón-.