1. Principios básicos de la Magnetostática
2. Ley de fuerzas de Ampere y ley de Biot-Savart
3. Vector potencial magnético y transformaciones de calibración
4. Fuerza de Lorentz
5. Partícula cargada en presencia de un campo magnético
6. Carga oscilante en presencia de un campo magnético. 
7. Desarrollo en multipolos para el campo magnetostático
8. Momentum magnético de un sistema de partículas puntuales
9. Energía de interacción entre una corriente y un campo magnético exterior a ella
10. Energía de interacción en la aproximación de multipolos
11. Dipolo magnético en presencia de un campo magnético externo
12. Precesión de Larmor
13. Precesión de un dipolo en un campo magnético uniforme y constante