Ley de conservación de la carga
Ley de Lenz y ley de Faraday
Ley de Ampere-Maxwell
Interpretación física de las ecuaciones de Maxwell.
Potenciales del campo electromagnético.
Transformaciones generales de calibración. Calibración de Lorenz.
Ecuaciones de D’Alembert para los potenciales del campo.
Ley de conservación de la energía del campo electromagnético.
Ley de conservación del momentum lineal del campo electromagnético.
Ondas electromagnéticas.
Ondas planas.
Densidad de energía y vector de Poynting de la onda plana.
Polarización de las ondas planas.
Paquete de ondas.