1. Ley de conservación de la carga
2. Ley de Lenz y ley de Faraday
3. Ley de Ampere-Maxwell
4. Interpretación física de las ecuaciones de Maxwell
5. Potenciales del campo electromagnético
6. Transformaciones generales de calibración. Calibración de Lorenz
7. Ecuaciones de D’Alembert para los potenciales del campo
8. Ley de conservación de la energía del campo electromagnético
9. Ley de conservación del momentum lineal del campo electromagnético
10. Ondas electromagnéticas
11. Ondas planas
12. Densidad de energía y vector de Poynting de la onda plana
13. Polarización de las ondas planas
14. Paquete de ondas