1. Solución de las ecuaciones para los potenciales del campo electromagnético
2. Identidad de Kirchhoff
3. Función de Green para la ecuación de D’Alembert en el espacio abierto
4. Potenciales retardados
5. Campo electromagnético de una partícula cargada en movimiento arbitrario. Potenciales de Liénard-Wiechert
6. Campo estático y campo de radiación
7. Vector de Poynting en la región alejada de la fuente
8. Potencia radiada. Fórmula de Larmor
9. Dispersión de la radiación
10. Dispersión de la radiación por partículas aisladas
11. Dispersión de la radiación por partículas elásticamente ligadas
12. Energía absorbida en el proceso de dispersión
13. Reacción de la radiación
14. Función de distribución espectral
15. Función de distribución espectral para el oscilador armónico simple
16. Función de distribución espectral para el oscilador amortiguado
17. Desarrollo en multipolos para el campo de radiación
18. Aproximación dipolar eléctrica para el campo de radiación
19. Aproximación dipolar magnética para el campo de radiación
20. Campo de radiación en la aproximación cuadrupolar eléctrica.