Solución de las ecuaciones para los potenciales del campo electromagnético.
Identidad de Kirchhoff.
Función de Green para la ecuación de D’Alembert en el espacio abierto.
Potenciales retardados.
Campo electromagnético de una partícula cargada en movimiento arbitrario. Potenciales de Liénard-Wiechert.
Campo estático y campo de radiación.
Vector de Poynting en la región alejada de la fuente.
Potencia radiada. Fórmula de Larmor.
Dispersión de la radiación.
Dispersión de la radiación por partículas aisladas.
Dispersión de la radiación por partículas elásticamente ligadas.
Energía absorbida en el proceso de dispersión.
Reacción de la radiación.
Función de distribución espectral.
Función de distribución espectral para el oscilador armónico simple.
Función de distribución espectral para el oscilador amortiguado.
Desarrollo en multipolos para el campo de radiación.
Aproximación dipolar eléctrica para el campo de radiación.
Aproximación dipolar magnética para el campo de radiación.
Campo de radiación en la aproximación cuadrupolar eléctrica.