El curso de Mecánica Celeste introduce a los estudiantes de Astronomía en los conceptos, teorías y técnicas utilizados para describir y estudiar el movimiento de los cuerpos celestes bajo el efecto de su mutua atracción gravitacional.  Se describen en detalles las propiedades geométricas de las curvas cónicas, la base geométrica para la descripción del movimiento de cuerpos bajo el efecto de un potencial gravitacional central o el movimiento perturbado por la presencia de otros cuerpos.  Se resuelve en todo detalle el problema de los dos cuerpos y sus aplicaciones específicas en la descripción del movimiento en el espacio de cuerpos astronómicos, usando para ello los formalismos vectorial, Lagrangiano y Hamiltoniano de la mecánica.  Se estudia el problema de los tres cuerpos, en particular el caso circular restringido.  Se introduce el formalismo Hamiltoniano y de transformaciones canónicas como herramienta para profundizar las propiedades dinámicas de los sistemas gravitacionales, sus simetrías, evolución en el sistema de fases y en particular para definir esquemas de integración numérica (simplécticos) que conserven las constantes de movimiento del sistema y que son de gran utilidad no solo en la mecánica celeste sino en otros problemas de la física. Finalmente, se introducen una serie de conceptos básicos, propios de la teoría de sistemas dinámicos y de la teoría del Caos (por ej. Exponentes de Lyapunov, Diagramas de Poincaré, etc) cuya aplicación es directa en las formulaciones modernas de la mecánica celeste. 