La gravedad da forma y determina la estructura y evolución del Universo y sus componentes a escala astronómica.  Para entender la organización y evolución de los sistemas astronómicos es necesario describir y predecir el comportamiento de sus partes bajo el efecto de su mutua gravitación.  Fue precisamente pensando en este problema que Newton estableció las bases de la física teórica a través de su obra maestra Los Principios Matemáticos de la Filosofía Natural (1687).  

Otros astrónomos, físicos y matemáticos desarrollaron las ideas de Newton con profundidad en los siglos que le siguieron, creando uno de los formalismos físicos y matemáticos más poderosos de la física clásica: la Mecánica Celeste.  Inicialmente dirigida a resolver el problema del movimiento de los cuerpos en el Sistema Solar, la Mecánica Celeste se aplica para describir en general problemas que involucran uno o muchos cuerpos que interactúan gravitacionalmente, incluyendo estrellas y planetas en sistemas estelares binarios y múltiples, estrellas en una galaxia, galaxias completas, etc.

Los formalismos desarrollados entre otros por Newton, Euler, Lagrange y Hamilton para resolver y estudiar problemas mecánicos en general, incluyendo aquellos de la mecánica celeste, sirvieron como base además para el desarrollo de la moderna mecánica cuántica.  De allí, la introducción a estos formalismos no solo permite al estudiante de Astronomía resolver problemas prácticos específicos en su disciplina, sino también como parte de la fundamentación teórica para otros cursos de física, como el curso de Mecánica Cuántica.

El curso de Mecánica Celeste es equivalente en contenido al curso de Mecánica Teórica o Mecánica Clásica de los currículos de otros programas de ciencias físicas, incluyendo naturalmente el del programa de Física en el Instituto de Física de la Universidad de Antioquia.  La diferencia fundamental entre este curso y el de Mecánica Clásica es que los problemas y aplicaciones considerados aquí son específicos del dominio de las interacciones gravitacionales y en general de los problemas de fuerza central, mientras que en el curso de Mecánica Clásica se consideran ejemplos más diversos.  En lo que respecta a la fundamentación teórica básica en los formalismos Lagrangiano y Hamiltoniano ambos cursos tienen la misma profundidad y estructura.

