Enumerar las propiedades geométricas básicas de las curvas cónicas, parábolas, elipses e hipérbolas.
Enumerar las cantidades cinemáticas y dinámicas básicas, así como las leyes fundamentales que las relacionan, usadas para describir el estado dinámico de una partícula o un sistema de partículas en la teoría newtoniana del movimiento.
Escribir las ecuaciones de movimiento de un sistema de partículas que interactúan gravitacionalmente (problema de los N-cuerpos)
Definir el concepto de constante o integral de movimiento en el formalismo vectorial de la mecánica.
Escribir las ecuaciones de movimiento de un sistema de 2 partículas que interactúan gravitacionalmente (problema de los dos cuerpos).
Identificar las relaciones matemáticas existentes entre las propiedades dinámicas de un sistema de dos cuerpos (masas, momento angular, energía) y las propiedades geométricas (semilatus rectum, excentricidad) de la trayectoria que ellos describen.
Definir el concepto de restricción (constraint) y enumerar sus tipos.
Enunciar el principio de D'Alambert.
Enunciar el principio de Hamilton.
Enumerar las condiciones necesarias para definir el Lagrangiano de un sistema.
Definir e identificar las variables cíclicas y los momentos generalizados de un sistema conocido su Lagrangiano.
Mostrar a través del concepto de variables cíclicas y momentums generalizados como las simetrías de un sistema y de su Lagrangiano están asociadas con la conservación de cantidades físicas.
Definir el potencial efectivo y usarlo para clasificar las órbitas del problema de dos cuerpos sometidos a una fuerza central así como para encontrar los valores límite de la variable radial.
Definir los elementos orbitales clásicos que permiten identificar la orientación de una órbita cónica en el espacio de 3 dimensiones.
Discutir las razones que hacen imposible la solución analítica al problema de los 3 cuerpos y las condiciones requeridas para obtener soluciones restringidas.
Definir la constante de Jacobi y su relación con la energía en el sistema de los tres cuerpos.
Definir el concepto de curvas de cero velocidad y la manera cómo estas se usan para estudiar las propiedades del sistema restringido circular de los tres cuerpos.
Enumerar algunas aplicaciones de las propiedades reconocidas del problema restringido circular de los tres cuerpos.
Explicar conceptualmente porque algunos puntos de Lagrange pueden ser puntos estables mientras que otros pueden ser inestables.
Enumerar las condiciones requeridas para que el Hamiltoniano coincida con la energía de un sistema y para que esta cantidad se conserve.
Definir una transformación canónica y enumerar las condiciones requeridas para que lo sean.
Definir la función perturbadora e identificar las ecuaciones de Lagrange del Movimiento Planetario.