Deducir a partir de las propiedades geométricas básicas de las curvas cónicas, las ecuaciones algebraicas que describen las  y aplicarlas para describir otras propiedades geométricas derivadas.
Usando el formalismo vectorial de la mecánica deducir las 10 constantes de movimiento en el problema de los N-cuerpos.
Demostrar la equivalencia del problema de los 2 cuerpos a la de un sistema reducido de un cuerpo atraído por un potencial central.
Usando el formalismo vectorial de la mecánica deducir las constantes de movimiento del problema.
Resolver el problema de los cuerpos sometidos a su mutua interacción gravitacional, demostrando que la trayectoria descrita por cada uno de ellos es una trayectoria cónica.
Deducir las ecuaciones de Lagrange a partir del principio de D'Lambert.
Deducir las ecuaciones de Euler-Lagrange a partir del principio de Hamilton y el cálculo de variaciones.
Mostrar a través de un ejemplo básico las ventajas del formalismo lagrangiano en contraposición con el formalismo vectorial tradicional de la mecánica newtoniana.
Deducir la función de energía y enumerar las condiciones necesarias para que se conserve en un sistema físico.
Escribir el Lagrangiano de un sistema de dos cuerpos sometidos a una fuerza central.
Demostrar que el Lagrangiano del sistema de dos cuerpos sometidos a una fuerza central es equivalente al sistema reducido de un cuerpo.
Deducir las integrales de movimiento del sistema de dos cuerpos usando el formalismo lagrangiano y compararlos con las mismas calculadas con el formalismo vectorial tradicional.
Deducir las ecuaciones de movimiento del problema de los dos cuerpos usando las ecuaciones de Euler-Lagrange para el sistema.
Resolver en el tiempo el problema gravitacional de los dos cuerpos usando las ecuaciones de movimiento obtenidas a partir de las Ecuaciones de Euler Lagrange y con ello deducir la ecuación de Kepler.
Deducir la tercera de ley de Kepler del movimiento planetario.
Deducir las ecuaciones de transformación entre el vector de estado de una partícula en el problema de los dos cuerpos reducido y los elementos orbitales clásicos y viceversa.
Aplicar los resultados derivados para el problema de los dos cuerpos para calcular la posición de un cuerpo en el Sistema Solar dados sus elementos orbitales completos.
Escribir el Lagrangiano del sistema restringido circular de los tres cuerpos.
Deducir la posición de los puntos de equilibrio Lagrange.
Deducir las ecuaciones de movimiento de Hamilton y la forma explícita del Hamiltoniano a partir del Lagrangiano.
Escribir las ecuaciones de Hamilton en forma simpléctica.
Escribir la condición para que una transformación sea canónica en forma simpléctica.
Escribir explícitamente algunos métodos numéricos de integración de las ecuaciones de Hamilton y  demostrar cuáles son simplécticos y cuáles no lo son