Reconocer la importancia de las diferentes formulaciones de la mecánica en la solución de problemas complejos y para la apertura de nuevas fronteras del conocimiento, como la teoría cuántica.

Demostrar compromiso para conocer y asimilar las herramientas computacionales que le permitirán al estudiante abordar problemas complejos en mecánica celeste.  

Describir la importancia de la representación gráfica de los datos para el trabajo científico.

Valorar el trabajo realizado por desarrolladores de software e ingenieros en la creación de herramientas que facilitan el trabajo científico.