El problema de los N cuerpos y sus constantes de movimiento.
El problema de los dos cuerpos y su reducción al problema equivalente de un cuerpo.
Constantes de movimiento en el problema de los dos cuerpos. 
Solución geométrica al problema de los dos cuerpos 
Cálculos numéricos en mecánica celeste. 
Elementos orbitales y solución al problema de los dos cuerpos en el tiempo.  
El problema de los tres cuerpos.
Ecuaciones de movimiento en el problema de los 3 cuerpos para sistemas inerciales y rotantes.
La constante de Jacobi y las regiones de exclusión. 
Los puntos de Lagrange y su estabilidad.
El criterio de Tisserand para la identificación de cometas.