Deducción de las 10 constantes de movimiento del problema de los N cuerpos. 
Derivación de las ecuaciones de movimiento relativo en el problema de los dos cuerpos y su reducción su equivalente unidimensional.
Deducción de las constantes de movimiento del problema de los dos cuerpos. 
Derivación de la ecuación que relaciona la posición radial con la angular. Es decir, la solución geométrica al problema de los dos cuerpos. 
Calculo del sistema de unidades apropiado para cálculos numéricos en astrodinámica. 
Calculo de la posición en función del tiempo de diversos objetos astronómicos. 
El problema de los tres cuerpos.
Derivación de las ecuaciones de movimiento en sistemas inercia y rotantes. 
Derivación de la constante de Jacobi.
Calculo de los puntos de equilibrio de Lagrange y análisis de su estabilidad.
Deducción de la ecuación de Tisserand para órbitas elípticas. 

 