Introducir el concepto de variables generalizadas y de espacio de configuración.

Derivación de las ecuaciones de Euler-Lagrange por medio del principio de los trabajos virtuales. 

Deducción de la función lagrangiana  para sistemas físicos elementales.

Deducción de las ecuaciones de movimiento partiendo de la función lagrangiana y de las ecuaciones de Euler-Lagrange. 

Deducción del Lagrangiano de los dos cuerpos y las ecuaciones de movimiento asociadas. 

Derivación de las cantidades conservadas asociadas a distintas simetrías. 

Soluciones geométricas a movimientos bajo potenciales centrales generales.  

