Motivación al formalismo Hamiltoniano presentando las implicaciones entre la geometría del espacio de fases y la interpretación del mundo observable. 

Derivación de las ecuaciones canónicas de Hamilton partiendo de las ecuaciones de Euler-Lagrange. 

Derivación del Hamiltoniano del problema de los dos cuerpos

Derivación del Hamiltoniano del CRTBP.

Derivación de la forma funcional de un corchete de Poisson. 

Deducción de cantidades conservadas partiendo de la función Hamiltoniana y de los corchetes de Poisson. 

Derivación del principio de mínima acción.

Derivación de las transformaciones canónicas de tipo 1 y su aplicación a la solución del oscilador armónico. 

Implemetación computacional de algorítmos simplécticos simples y su aplicación a problemas físicos ya conocidos, como el problema de los dos cuerpos. 