Que el estudiante comprenda la importancia del Hamiltoniano de Henon-Heiles, que en medio de su simplicidad, se constituye en una herramienta importante para la introducción de conceptos básicos de la teoría del caos.

Valorar la importancia de los diagramas de Poincaré y los exponentes de Lyapunov a la hora de estudiar los regimenes caóticos y regulares de los sistemas físicos. 

Que el estudiante comprenda y valore el poder del Teorema de Kolmogorov-Arnold-Moser y sepa restringir los escenarios para su aplicación.