En el Laboratorio de Física Moderna se pretenden: (i) demostrar algunas ideas teóricas de la física moderna (con el fin de entenderlas un poco más y para tener una idea de los órdenes de magnitud involucrados), tales como la magnitud de la constante de Planck, cuantización de la energía y de la carga, el efecto fotoeléctrico, modelos del átomo y otras teorías y fenómenos que nunca antes habían sido observados; (ii) entrenar en el uso de instrumentos y equipos especializados en general; y (iii) proporcionar un entrenamiento sobre cómo hacer experimentos en física. En relación con esto último, se deben tener cuenta los siguientes aspectos: (a) planificar el experimento con una precisión adecuada para su propósito, (b) ser consciente y tomar los pasos necesarios para eliminar errores sistemáticos, (c) analizar los resultados para derivar conclusiones correctas, (d) estimar la precisión del resultado final, (e) tomar medidas y hacer cálculos con ellas de forma precisa, clara y concisa, y (f) aprender a escribir informes científicos y presentarlos oralmente y/ó en videos. Pero el curso de laboratorio de física moderna se justifica porque el principal propósito del mismo es el de entrenar al estudiante como un experimentador competente, y para mostrarle formas sobre cómo funciona la física.