Los estudiantes realizarán solo cuatro (4) prácticas durante el semestre, dos de estas con valor de 20 % c/u para los laboratorios seleccionados por los estudiantes de la lista que se muestra en el contenido del curso y los otros dos con 30 % c/u para laboratorios con metodología tipo proyecto. 

Los laboratorios con la primera metodología tendrá las siguientes componentes: exposición (5 %) – par evaluador de la exposición (2 %) - informe individual (6 %) – par revisor del informe individual (2 %) – informe grupal (5 %). (NOTA: En la nota de par evaluador de la exposición se evalúa el desempeño del estudiante como co-evaluador de la exposición de sus compañeros. Para este propósito, el Profesor también evalúa la exposición y la compara con la asignada por el estudiante. Si el valor absoluto de la diferencia entre la nota global asignada por el profesor y la asignada por el estudiante a la exposición es de 0.5, entonces la nota para evaluador es 5. Si la diferencia es de 1, entonces la nota es 4 y así sucesivamente. En la nota de par revisor del informe individual se evalúa el desempeño del estudiante como par revisor. Para este propósito, el Profesor también revisa el informe individual y después se comparan las notas globales asignadas por el profesor y el estudiante a un informe individual dado. Si el valor absoluto de la diferencia entre la nota global asignada por el profesor y la asignada por el estudiante a un informe individual es de 0.5, entonces la nota par revisor del estudiante es 5. Si la diferencia es de 1, entonces la nota par revisor es 4 y así sucesivamente.)

En relación con los laboratorios tipo proyecto, se tendrán en cuenta los siguientes aspectos: propuesta (5 %) – Informe (15 %) - exposición (8 %) – par evaluador de la exposición (2 %). (NOTA: ver la nota arriba sobre par evaluador de la exposición)

En el primer laboratorio proyecto, el profesor entrega la pregunta ó problema a resolver por el grupo (método 2A). Los estudiantes planifican la forma de desarrollar la pregunta, entregando un proyecto. En la segunda práctica los grupos son los que definen el problema ó pregunta a estudiar (método 2B) y de nuevo entregan un proyecto. Los compañeros evaluarán la exposición que un grupo sobre los resultados del proyecto independiente. Se espera que se evalúe en el estudiante tanto la capacidad para interpretar las situaciones problema propuestas (competencias interpretativas y analíticas); así como la elaboración, desarrollo y análisis de las soluciones (competencias conceptuales, operativas y analíticas). Por otro lado, las pruebas cortas y las actividades de seguimiento permiten evaluar en éste, la capacidad para integrar los conocimientos adquiridos con la observación de los fenómenos (habilidad para la integración de los conceptos y la experimentación) y para enfrentar el desarrollo de temas que no son tratados de manera explícita en las clases (competencia conceptual).