El estudiante debe adquirir conocimiento en la manipulación responsable de todos los materiales y sustancias que se trabajen a través del curso; con el propósito de formar profesionales íntegros que puedan responder a las necesidades de la sociedad con un sentido ético y moral. Identificando los riesgos y perjuicios para la salud y el medio ambiente. Formación en cualidades apropiadas para desarrollar un trabajo planeado, ordenado, sistemático, consciente, que genere satisfacción y seguridad personal. Autoevaluación, con fines de que el estudiante se exija constantemente hacia el logro de los objetivos y hacia el mejoramiento continuo.

En este curso se enfatiza la potenciación de las capacidades para participar del trabajo colaborativo, fomentar el trabajo autónomo, el diálogo y el debate del conocimiento físico, el respeto por las ideas de profesores y estudiantes, y la valoración cultural, ecológica y ética de situaciones donde se actué con el conocimiento físico.
