Se realizarán dos (2) proyectos independientes durante el semestre en curso. El estudiante es libre de desarrollar su propia idea para la propuesta de Laboratorio-Proyecto. Pero debe tener en cuenta que solo dispone de 4 semanas para planificar la propuesta, completar el trabajo experimental de su propuesta y exponer los resultados. Por consiguiente no es conveniente diseñar o construir un nuevo aparato que sea muy complicado. Se pueden hacer montajes sencillos con elementos simples. También se puede planificar con equipos existentes en el laboratorio, en el almacén ó en otros laboratorios de la Universidad, haciendo un experimento de su propio diseño, refinamiento experimentos, o expandiendo el rango de medidas sugeridos en el Laboratorio-Tradicional. En este caso es probable que deba compartir equipos con otros estudiantes. Experimentos complicados pueden demandar considerable esfuerzo independiente. Luego debe preparar su trabajo teniendo en cuenta las necesidades de los otros. Algunas ideas pueden parecer simples en el papel, pero resultan ser imprácticas o imposibles de realizar en el laboratorio. Discuta ó asesore su propuesta con el profesor lo más pronto posible, a más tardar una semana antes de la entrega del proyecto y por lo tanto dos semana antes de la realización de la práctica. Esto con el propósito de asegurarse de tener un buen chance de realizar un proyecto exitoso. Algunos ejemplos de proyectos independientes exitosos realizados por estudiantes en semestres anteriores son: (i) determinación de la constante de Planck utilizando diodos emisores de luz (leds); (ii) construcción de una cámara de niebla y su uso en la detección de partículas cósmicas, (iii) determinación de la razón e/m del electrón utilizando campos eléctricos, ó también la combinación de campos eléctricos y magnéticos; (iv) Efecto Ramsauer Townsend; (v) efecto de la geometría del montaje de en la potencia de la radiación emitida por un cuerpo negro; (vi) absorción de rayos X ó rayos gamma por diferentes materiales; (vii) difracción de rayos X en diferentes materiales, (viii) automatización del experimento de Franck-Hertz; (ix) Espectros de emisión de gases de helio, neón, kriptón y argón; (x) Demostración de la independencia de la energía del foto-electrón con la variación en la intensidad de la radiación; (xi) Determinación del número de Avogadro y la constante de Boltzmann mediante el estudio del movimiento Browniano; (xii) Determinación de la velocidad cuadrática media de las moléculas de un gas; etc.

•	Recomendaciones para el desarrollo de proyectos independientes
De acuerdo con Etkina y colaboradores (E. Etkina, S. Murthy, and X. Zou, American Journal of Physics 74 (2006) 979; E. Etkina, A.V. Heuvelen, S. White-Brahmia. D.T. Brookes, M. Gentile, S. Murthy, D. Rosengrant, and A. Warren, Physical Review Special Topics – Physics Education Research 2 (2006) 020103; A. Karelina and E. Etkina, Physical Review Special Topics – Physics Education Research 3 (2007) 020106) existen tres tipos de experimentos que se pueden hacer en el laboratorio: (i) observacionales, (ii) de prueba y (iii) de aplicación. Los estudiantes realizan experimentos observacionales cuando investigan un nuevo fenómeno que aún no ha sido discutido en el aula de clase. En este caso no se requieren hacer predicciones de resultados esperados. Los estudiantes colectan, analizan y encuentran patrones en los datos. Se realizan experimentos de prueba una vez que los estudiantes tienen algún entendimiento del material. En este caso, el objetivo es diseñar un experimento cuyos resultados esperados puedan ser predichos basados en la hipótesis a ser verificada. La hipótesis puede ser una explicación de un patrón en los datos o una ecuación que relaciona variables. Uno de los aspectos importantes de diseñar un experimento de prueba es entender la diferencia entre una hipótesis que se pone a prueba y una predicción del resultado del experimento que el estudiante hace basado en la hipótesis. El propósito de los experimentos de aplicación es resolver un problema real o determinar una cantidad desconocida. De esta manera los estudiantes diseñan y realizan estos experimentos después de que se han familiarizado con un concepto en particular o combinan varios conceptos para resolver el problema experimental. La mayoría de experimentos que realizaremos en el laboratorio de física moderna pertenecen a experimentos de prueba.
