El estudiante con los conocimientos adquiridos está en capacidad de seleccionar, comparar, sistematizar, deducir, explicar, diseñar experimentos, modificar y utilizar modelos. Por tanto para realizar los experimentos debe conocer el montaje, el manejo adecuado del equipo de laboratorio, estar en capacidad de seleccionar el equipo más apropiado para su desarrollo experimental y diseñar y realizar experimentos. Además debe trabajar con Buenas Prácticas de Laboratorio (BPL) que asegure la integridad de las personas y enseres que lo rodean. Todo lo anterior lo llevará a comunicar los resultados utilizando los diferentes lenguajes empleados en física: símbolos y modelos simples, formulas y ecuaciones 