El propósito general del curso de Fundamentación en Ciencias es el de aproximar a los estudiantes a las preguntas fundamentales que formula la Ciencia sobre la naturaleza (¿Qué somos? ¿Dónde estamos? ¿De dónde venimos? ¿Para dónde vamos?), presentadas desde la perspectiva de las distintas disciplinas científicas. 
Se abordan los temas de la ciencia y el desarrollo del conocimiento humano desde la búsqueda de respuestas a las preguntas fundamentales de nuestra especie. Se desarrolla la historia de las ciencias, así como su presente y su futuro. Se invita al estudiante a involucrarse con el curso a través de la lectura de textos científicos, de divulgación o técnicos, que aborden temas generales sobre las ciencias exactas y naturales. 
El curso también promueve el debate científico de las ideas y potencia la capacidad de argumentación en los estudiantes. Las ciencias se presentan de manera interrelacionada, todos los temas y todos los aspectos de las ciencias se unifican a través del pensamiento científico, la concepción de la materia, la energía, el espacio y el tiempo.