Reconocer las preguntas fundamentales sobre la naturaleza y la aproximación que desde distintas disciplinas se hace a la solución de preguntas fundametales.

Reconocer las disciplinas científicas y enumerar algunas de las conexiones existentes entre ellas.

Reconocer el lugar en el espacio y en el tiempo que ocupa la especie humana en el Universo, desde la perspectiva biológica, química, física y astronómica, tal y como lo entiende la Ciencia contemporánea.

Enumerar algunos de los desafíos futuros de la Ciencia en su búsqueda de preguntas y respuestas sobre la naturaleza y su relación con la especie humana.

Explicar de forma básica el origen de las cosas que componen el Universo, el origen de la humanidad y la cultura, el origen y desarrollo de la vida en la Tierra, el origen de la Tierra y el Sistema Solar, el origen de las galaxias y el Universo como un todo.
