Sesiones presenciales:
El curso tendrá 3 sesiones presenciales a la semana dedicadas a la interacción entre el profesor y los estudiantes.  La cátedra de la clase hará uso de un sistema de videoconferencia, con el fin de poder desarrollar el curso en ocho grupos de manera simultánea.
A partir de la cátedra en videoconferecnia, se realizarán actividades como:

Video y cine foros: apreciación de un vídeo (documental, extracto, selección de fragmentos) o una película, seguido de un espacio de reflexión y discusión.  Todas estas actividades serán guiadas por una herramienta de evaluación (cuestionario, informe escrito)
Montajes experimentales demostrativos.   Montajes utilizados para ilustrar los conceptos discutidos en las sesiones de interacción con el profesor.
Todas las actividades prácticas contarían con el acompañamiento de auxiliares, monitores y el profesor del tema correspondiente.