- Talleres de realización en el salón de clase: con la asesoría de los profesores auxiliares de cada grupo los estudiantes desarrollarán actividades diseñadas por el profesor titular de cada módulo.
- Tareas de investigación: Los profesores titulares podrán asignar tareas de investigación en temas específicos de casa área, que serán evaluadas por los profesores auxiliares.
- Pruebas presenciales: cada módulo (profesor titular) evaluará según su criterio de forma escrita los contenidos de su mádulo.  