- La constitución de la materia y de nuestros cuerpos (Átomos, elementos) y su relación con el universo y el movimiento.
- La Electricidad.
- Los aportes de la química, la electrodinámica y la termodinámica a la teoría a la física atómica y molecular.
- La conservación de la materia y la energía.
- La Entropía.
- Las partículas elementales y las interacciones fundamentales.
- Primeros modelos atómicos.
- Mecánica cuántica y física atómica.
- La tabla periódica de los elementos.
- Creación y aniquilación de partículas.
- Radioactividad y física nuclear.
- La estructura nuclear y las partículas elementales.
- El modelo estándar: Quarks, gluones, bosones intermediarios, higgs.
- El problema de la masa y la  inercia,.
- Nuestro lugar en el universo.
- El problema de la relatividad, invarianza, velocidad de la luz, Materia y energía.
- Tiempo y gravitación, Materia y geometría.
- La expansión del universo y el estado primigenio. La energía obscura.
- El fin del mundo.
- La flecha del tiempo apunta hacia el vacío.
