- Composición química.
- Estructura química.
- Enlace químico.
- Procesos químicos,  y reacciones
- Sustancias químicas: Elementos y Compuestos
- El átomo y las moléculas
- La química orgánica y la inorgánica
- Experimentación y modelos
- Proteínas, ADN, ARN, lípidos, carbohidratos, aminoácidos, nucleótidos, ácidos grasos, monosacáridos.
- C,H,O,N,P,S  y los otros elementos relacionados con la vida.
- Metabolismo y procesos químicos.
- Separaciones, descomposición,  electrólisis, electroquímica.
- Reacciones y análisis químico, la química analítica.
- Síntesis química