- ¿Dónde está el centro del Universo? Universo a gran escala, posición de la Vía Láctea en el U.
- El Big-Bang y el origen de Todo. Bariogénesis y origen de los elementos.
- El sistema solar en el Universo. La Tierra, su origen y su lugar en el Universo.
- Los planetas y de que están hechos.
- Historia de la Tierra, eras geológicas
- Aparición del Hombre y la civilización.
- Exoplanetas y Habitabilidad
- Astrobiología y la vida en el Universo.
- La busqueda de la vida en otros lugares del Universo.
