Esta materia permite adentrarse en una compresión más amplia de la la radiación como entidad cuántica. Se establecen los principios generales de la cuantización de los estados de luz, su caracterización, así como sus interacciones con la materia desde los modelos cuánticos más simples. Dentro del currículo de la materia se estudiarán los conceptos y formalismos necesarios para la compresión de fenómenos emergentes actuales relacionados con:  la preparación y detección de estados cuánticos de luz, teoría cuántica de la coherencia,  interferometrías y separadores de haz, test de teorías cuánticas de realismo local con experimentos fundamentales, procesos de disipación y decoherencia,  electrodinámica cuántica en cavidades ópticas, manipulación de átomos con luz y procesamiento cuántico de la información.