El estudiante debe comprender y asimilar 
a) la cuantización del campo electromagnético como reducción a un conjunto de osciladores para cada modo y la construcción de nuevos operadores de campo.
b) la caracterización de diferentes estados cuánticos de luz: estados de Fock, estados cuasiclásicos coherentes, estados squeesed, etc, sus propiedades básicas, sus formas de interacción con la materia y su fotodetección. La descripción de los estados de luz en el espacio de fase .
c) el estudio del modelo básico de Jaynes-Cummings en la interacción radiación materia. Evolución dinámica de estados puros y mezclados con el formalismo general de la matriz densidad.
d) el análisis y comprensión de experimentos fundamentales de la óptica cuántica, analizados desde su vertiente teórica.
