El curso se basa en clases magistrales impartidas por el profesor. A su vez, tratando de hacer las clases más interactivas, los estudiantes también se convierten en protagonistas de la misma al elaborar parte de las deducciones matemáticas de los formalismos de la teoría, provocando cuestionamientos o paradojas en su elaboración. Una parte sustancial para la comprensión de la materia se basa en la resolución de tareas y talleres complementarios, específicamente diseñados para cada examen parcial. 