Al terminar el curso el estudiante estará en capacidad de:
a. Reconocer su afición por la lectura de revistas científicas.
b. Practicar el idioma inglés, mediante la lectura y análisis de artículos científicos.
c. Realizar exposiciones orales.
d. Reconocer el ambiente de diálogo, discusión y oposición entre sus compañeros.
e. Aprender a presentar ponencias en posters, orales, artículos.
f. Aprender nociones básicas de Fortran, Origin y Mathematica
g. Aprender a colsultar en las beses de datos Web of Science, JCR, Scopus  

