Es esencial que los estudiantes del pregrado de biología tengan en su formación básica una orientación moderna y actualizada, precisa en su contenido e inspiradora para la comprensión tanto de la ciencia como del trabajo científico. En el curso de Fundamentos de Biología los estudiantes serán expuestos a aquellos conceptos básicos unificadores que han resistido el mayor examen crítico, han tenido el mayor desarrollo científico y están en la mente de todo biólogo. Puesto que tales conceptos básicos son las estructuras teóricas dentro de las cuales están organizadas inmensas cantidades de hechos, son ellos los que proveen los enlaces que unifican la disciplina de la biología. Por lo tanto esos principios son la base para la explicación, la predicción, la interrelación y la organización de los fenómenos biológicos. En este curso los estudiantes de ciencias podrán tener una inducción sobre los principios básicos que explican los fenómenos de la vida y las aproximaciones que usan los biólogos para estudiarlos