Es necesario que el estudiante de programas de pregrado en la Facultad de Ciencias Exactas y Naturales, en especial del programa de Biología, comprenda el marco teórico que sirve de fundamento para abordar el estudio de la vida. Al final de curso un estudiante deberá tener claro: 1) La evolución orgánica es el proceso que explica el origen y diversificación de la vida; 2.) Los principios de la química y la física permean la construcción y funcionamiento de todo ser vivo y son necesarios para entender muchas facetas del estudio de la vida; 3) Las preguntas en biología se plantean mediante argumentación y pensamiento crítico y son de dos tipos, sobre procesos y sobre patrones.