Reconocer la biología como una disciplina de carácter histórico.

Comprender que las preguntas en biología requieren argumentación y pensamiento crítico. 

Reconocer el papel de las matemáticas como el lenguaje para la construcción de modelos y explicación de los procesos en los organismos vivos.

Reconocer que la evolución orgánica es el proceso que subyace el origen y diversificación de la vida. 

Relacionar la estructura molecular con la función biológica.

Comprender los patrones y procesos de la herencia en los seres vivos.

Reconocer la pertinencia de un marco filogenético para la biología comparada.

Comprender que los cambios durante el desarrollo de los organismos pueden tener consecuencias a nivel evolutivo.

Identificar la importancia de las interacciones entre los organismos y su ambiente.

Explicar la importancia de la biodiversidad y la conservación para el bienestar humano.

Entender que todo desarrollo en biotecnología y en ciencia aplicada a los seres vivos requiere de los fundamentos de la biología
