El curso está dividido en 9 unidades temáticas. Cada unidad estará a cargo de un profesor con experiencia en investigación en el área de conocimiento. Durante cada unidad los profesores presentarán los contenidos conceptuales del área de estudio en clases de docencia directa usando diferentes metodologías de enseñanza acordes con los objetivos de aprendizaje del curso. En cada unidad los profesores (apoyados por asistentes de docencia) coordinarán actividades de docencia asistida como tareas y talleres, que podrán ser clases presenciales o actividades usando el aula virtual del curso. Adicionalmente, los contenidos de las clases serán complementados con actividades independientes de los estudiantes, como la asignación de lecturas, videos, y exploración de otros materiales en el aula virtual. En el aula virtual los estudiantes podrán acceder con anticipación a los materiales básicos de la unidad para preparar las clases y las actividades de evaluación, y también podrán acceder a otras herramientas interactivas para el curso. Finalmente, el curso tendrá una salida de campo corta, con el fin de estimular el interés en la exploración directa de fenómenos biológicos en la naturaleza y de que los estudiantes se empiecen a familiarizar con los métodos usados en la investigación en ciencias biológicas.