Lingüística, epistemología y filosofía de la ciencia:
Ciencia vs. metafísica, las ciencias exactas y las ideográficas.
Cómo conocemos?
El razonamiento inductivo, abductivo e hipotético deductivo.
El pensamiento crítico y la argumentación.
Falsación y verificación en Biología

La Biología como disciplina científica:
Analogías: metáforas, homología, comparación.
Homólogo vs. homología.
Pensamiento metafórico en biología y la reificación.
La evolución orgánica como soporte de la biología.
El objeto de estudio de la biología: la vida.
La pregunta en biología: la historia de la vida

Biología comparada vs. Biología estructural:
Patrones y procesos.
Filogenias, clasificaciones y explicación.
Taller sobre pensamiento metafórico en biología