Relación química-biología:
Revisión conceptos básicos en química orgánica.
Agua: molécula soporte de la vida en la tierra.
Carbono y diversidad molecular.
“El poder del sol”.

Estructura de macromoléculas biológicas:
Estructura y función de Aminoácidos y proteínas.
Azucares y polisacáridos.
Lípidos.
Nucleótidos y ácidos nucléicos.
Aplicación bioquímica: El problema de la resistencia a insecticidas y la estructura de proteínas.

Estructura, tipos y funciones de la célula biológica:
Historia de la célula.
Tipos de célula.
Membranas biológicas: estructura vs función.
Organelas: núcleo, mitocondrias, cloroplastos, retículo endoplásmico, aparato de Golgi, ribosomas, lisosomas.
Componentes extracelulares: pared, matriz extracelular

Introducción al metabolismo y conservación de energía:
Metabolismo: autótrofos, heterótrofos y combinaciones; anaerobios, facultativos y aerobios.
Vías bioquímicas catabólicas
Vías bioquímicas anabólicas
Energía: Respiración celular, fotofosforilación, fosforilación de sustratos.

Video: Metabolismo del Etanol

Taller: Estructura, metabolismo y tipos de células
