El concepto de genoma:
Forma, tamaño y complejidad de genomas.
Haploidía, diploidía y poliploidía.
Teoría cromosómica de la herencia

Genes y ambiente:
Concepto de gen, genotipo y fenotipo
El dogma central de la biología molecular
La Paradoja C.
La relación ambiente-gen.
Modificaciones epigenéticas

Reproducción y genética:
Ciclo celular.
Sistemas genéticos mayores (haploides asexuales y sexuales; diploides asexuales y sexuales)
Estructura y replicación de ADN
La mutación como fuente primaria de variación en los seres vivos.
División celular en sistemas asexuales y sexuales; similitudes y diferencias entre mitosis y meiosis

Trasmisión de las características biológicas:
Características discretas y continuas.
Genética mendeliana y Genética no mendeliana.
Transferencia vertical y horizontal de información genética