Unicelularidad y multicelularidad:
Endosimbiosis: origen e implicaciones.
Multicelularidad: origen e implicaciones.
Desarrollo clonal, multicelular y agregativo.
Histogénesis, organogénesis y morfogénesis

Procesos fundamentales del desarrollo en plantas y animales:
Diferencias morfológicas entre plantas y animales en diferentes aspectos: tipo de crecimiento, variación merística, homología serial, partes homólogas

Desarrollo, genética y evolución:
Ontogenia temprana y tardía.
Modularidad.
Destinos celulares.
Morfógenos.
Identidad de órganos
