El objeto de estudio de la ecología:
Niveles de organización que estudia la ecología.
Atributos de los niveles de organización.
Diversidad de estrategias de historia de vida y el efecto del ambiente en los organismos

Ecología de poblaciones:
Conceptos de nicho.
Crecimiento y regulación poblacional.
Factores que afectan la distribución de una especie.
Taller sobre la interfase entre ecología y evolución: uso de un caso de estudio en selección natural para explorar la interacción entre una población y su ambiente y los efectos sobre el éxito biológico de los individuos

Interacciones entre especies y comunidades:
Tipos de interacciones entre especies.
Papel de las interacciones bióticas versus el azar en la estructuración de una comunidad

Ecología de ecosistemas y diversidad de biomas:
Flujo de materia y energía y ciclaje de nutrientes en ecosistemas.
Efecto de factores climáticos y otros factores a gran escala en los patrones de distribución de biomas.
Taller sobre el efecto de la escala en ecología: ejercicio a nivel de paisaje para identificar distintas escalas de análisis de procesos ecológicos
