Este curso es de naturaleza práctica. Por esta razón se requiere que los estudiantes traigan preparadas y definidas las actividades de clase.

Para conseguir este objetivo se sugieren las siguientes estrategias metodológicas:

Creación de una carpeta web donde los estudiantes pueden ver las guías introductorias de cada práctica de laboratorio e información complementaria.

Incluir problemas abiertos en las prácticas de laboratorio para que los estudiantes puedan proponer e implementar su propia su solución.

Propiciar espacios de asesoría fuera de clase.
