Los fenómenos periódicos y ondulatorios además de ser la base fundamental necesaria para aproximarse a una gran variedad de aplicaciones en la ciencia y la tecnología modernas son parte fundamental en el currículo de un físico. Desde los fenómenos acústicos hasta la propagación de la luz en los diferentes dispositivos ópticos, pasando por las vibraciones mecánicas en una cuerda los conceptos de oscilación y onda son parte esencial de las teorías físicas. Al finalizar este curso los estudiantes deben estar bien preparados para estudios posteriores en óptica, acústica, propagación de ondas electromagnéticas, mecánica cuántica, etc.