Describir y definir matemáticamente el movimiento oscilatorio y ondulatorio para sistemas físicos que soportan la propagación de oscilaciones y ondas.

Construir las ecuaciones de movimiento y encontrar las soluciones en los casos de movimientos oscilatorios y/o ondulatorios.

Identificar los modos normales de un sistema discreto o continuo.

Describir y calcular algunos resultados en el dominio de las ondas electromagnéticas.

Analizar e identificar los comportamientos característicos de un fenómeno ondulatorio: reflexión, refracción, polarización, interferencia y difracción.

Calcular y dibujar posiciones y aumentos producidos por lentes o espejos de objetos reales o virtuales puestos frente a estos elementos ópticos.

Analizar y describir algunos instrumentos ópticos básicos como son el  microscopio y telescopio.

Analizar los patrones de intensidad obtenidos por interferencia y difracción en la región de Fraunhofer.