Fomentar el desarrollo del espíritu científico a través de la experiencia constante del rigor demostrativo y de la argumentación sólida. 

Propender por la discusión crítica entre los aspectos fundamentales de la relación teoría-experimento.

Cultivar la disciplina y el cumplimiento de las tareas asignadas, como lo de realizar lecturas preliminares. 

Cultivar la puntualidad en la asistencia de las clases. 

Incentivar la independencia y la autonomía en el estudio. 

Estimular constantemente el pensamiento crítico.