Osciladores armónicos simples. Puntos de equilibrio de osciladores. Oscilador libre amortiguado, factor de calidad y vida media de un oscilador. Oscilaciones forzadas. Estados transitorio y estacionario. Resonancia y absorción de potencia. Osciladores acoplados no amortiguados. Modos normales. Sistemas de osciladores acoplados con amortiguamiento, sistema de N osciladores acoplados y límite del continuo. Descripción matemática de la propagación ondulatoria, ondas elásticas, periodicidades espacial y temporal de una onda armónica. Fase, desfase, crítica a la onda armónica, la ecuación diferencial de onda. Relación entre la ecuación diferencial de una onda y el limite continuo de un sistema de N osciladores acoplados.