Describir y definir los aspectos teóricos entorno a los osciladores armónicos simples.

Explicar la importancia que tienen las aproximaciones en Física y su efecto en la relación experimento-teoría.

Describir los aspectos teóricos relacionados con los osciladores amortiguados y sus diferencias respecto al comportamiento de un oscilador armónico simple.

Diferenciar entre los estados transitorio y estacionario en un sistema forzado.

Explicar y diferenciar las características fundamentales de la resonancia.

Describir y definir matemáticamente el movimiento oscilatorio y ondulatorio para sistemas físicos que soportan la propagación de oscilaciones y ondas.

Construir las ecuaciones de movimiento para sistemas acoplados con y sin amortiguamiento y encontrar las respectivas soluciones.

Identificar los modos normales de un sistema acoplado.

Hallar la ecuación diferencial que describe el movimiento de un sistema de N osciladores acoplados en el límite continuo.

Describir matemáticamente una onda armónica.

Diferenciar entre periodicidad espacial y temporal.

Explicar el concepto de fase y desfase.

Entender la diferencia entre una onda armónica y una onda real.

Explicar y describir la ecuación de onda y su relación con un sistema de N osciladores acoplados en el límite continuo.