Ondas longitudinales y transversales en una barra y medida del módulo de Young. Ondas en un fluido, relación entre las ondas de desplazamiento, presión y densidad, dependencia de la rapidez con la temperatura y ondas sísmicas. Ondas transversales en una cuerda ideal, reflexión y transmisión en una cuerda compuesta, definición de la polarización lineal, circular y elíptica. Propagación de energía en una onda, potencia, densidad de energía, intensidad, nivel de intensidad y el sonido. Ondas en varias dimensiones, ondas planas y esféricas; el principio de superposición y la ecuación de onda. Ondas estacionarias en una cuerda semi-infinita y en una cuerda finita. Ondas estacionarias en un tubo abierto en ambos extremos y en un tubo con un extremo abierto y otro cerrado. Efecto Doppler. Análisis de Fourier, velocidades de fase y de grupo; pulsos. Ondas electromagnéticas: la ecuación de onda en el vacío y solución en ondas planas de la ecuación de onda. El espectro electromagnético, energía de una onda electromagnética y el vector de Poynting. Propagación de una onda electromagnética, descripción analítica de la polarización y presión de radiación.