Describir y definir los aspectos teóricos entorno a la propagación de una onda elástica en una barra, en un fluido y en una cuerda.

Explicar la reflexión y transmisión de ondas desde el punto de vista teórico y práctico. 

Describir y analizar los aspectos teóricos relacionados con las ondas planas, las ondas esféricas y las ondas estacionarias mencionado la visualización experimental de este tipo de ondas.

Diferenciar entre una onda viajera y una onda estacionaria.

Explicar y analizar el efecto Doppler y describir los pulsos.

Hallar la relación que existe entre los campos eléctrico y magnético en una onda electromagnética plana, describir el espectro electromagnético y definir el vector de Poynting.

Explicar los conceptos de polarización y presión de radiación.