Motivar el interés por desarrollar la argumentación rigurosa. 

Estimular el deseo por el saber científico. 
Promover el análisis de la relación estrecha que existe entre el experimento y la teoría.

Reconocer abiertamente el error. 

No caer rendidos bajo la primera impresión de la argumentación, sin haber realizado primero un examen exhaustivo y concienzudo. 

Perseverar por encontrar el camino de deducción o de demostración lógica más simple. 

Crear e incentivar el hábito de la discusión argumentada, eliminando la costumbre de la mera opinión sin fundamento sólido.