Principio de Huygens, índice de refracción, y enunciado de las leyes de reflexión y refracción. Prueba de las leyes de reflexión y refracción, ángulo crítico y principio de Fermat. Reflexión y transmisión de ondas electromagnéticas, coeficientes de Fresnel, ángulo de polarización y ley de Brewster. Óptica geométrica, conceptos de objeto e imagen real y virtual. Formación de una imagen por reflexión, trazado de rayos principales y aumentos. Formación de una imagen por refracción, focos objeto e imagen y aumento. Lentes delgadas, aumento generado por una lente delgada y principio de reversibilidad óptica. El ojo humano, puntos cercano y lejano; el prisma, aberración cromática. Instrumentos ópticos: la lupa, el microscopio y  el telescopio.