• Enunciar y explicar el principio de Huygens.
• Describir, explicar y demostrar las leyes de reflexión y refracción.
• Definir y analizar el concepto de índice de refracción y ángulo crítico.
• Definir y hallar los coeficientes de Fresnel y el ángulo de polarización.
• Presentar, explicar y analizar el concepto de imagen y objeto.
• Entender la diferencia entre un objeto puntual y un objeto macroscópico óptico, y entre un objeto físico y un objeto óptico.
• Explicar y predecir la formación de imágenes por una superficie reflectiva y una superficie refractiva.
• Enunciar, definir y analizar los conceptos de aumento, foco objeto y foco imagen.
• Presentar el método de trazado de rayos principales. 	
• Explicar la formación de imágenes por una lente delgada.
• Presentar y analizar el principio de reversibilidad óptica.