Definición de interferencia, interferencia y desfase, coherencia e incoherencia, interferencia por dos fuentes de dos campos, y el principio de superposición y la ecuación de onda. Interferencia de ondas de dos fuentes, patrón de interferencia, método de fasores, máximos y mínimos de intensidad, e intensidad debida a dos fuentes incoherentes. Interferencia de ondas por N fuentes y patrón de interferencia. Interferencia en películas delgadas y recubrimientos reflectivos y antirreflectivos. Difracción de Fraunhofer por una rendija delgada y poder de resolución. Difracción de Fraunhofer por una abertura circular y poder de resolución. Experimento de Young. Difracción por más de dos rendijas, la rejilla de difracción y poder de resolución de una rejilla de trasmisión. 