• Enunciar y explicar el principio de interferencia y definir coherencia e incoherencia.
• Presentar, explicar y analizar el concepto de interferencia de dos o más fuentes y encontrar la expresión matemática para los máximos y mínimos de intensidad.
• Describir y aplicar el método de fasores para hallar la amplitud del campo eléctrico resultante de la interferencia de dos o más fuentes.
• Explicar y analizar la interferencia producida por películas delgadas.
• Explicar en detalle desde el punto de vista teórico y experimental el concepto de difracción.
• Realizar el análisis teórico necesario para encontrar el patrón de difracción de Fraunhofer generado por una rendija.
• Enunciar y aplicar el concepto de poder de resolución para una rendija y una abertura circular.
• Estudiar y analizar los efectos combinados de interferencia y difracción producidos en el experimento de Young.
• Describir el patrón de intensidad generado por una rejilla de difracción en la región de Fraunhofer y hallar el poder de resolución de la rejilla.