El curso será desarrollado a través de una metodología que vincula los siguientes aspectos:

•La clase magistral
Ësta matéria se fundamenta principalmente en la cátedra magistral con apoyo de material visual presentado en diapositivas. Los estudiantes deben leer o consultar sobre el tema, antes de la clase. Durante la clase magistral se desarrollan los contenidos conceptuales y se motiva la participación del estudiantado mediante preguntas, se realizan ejercicios/problemas por parte del profesor para enseñar los contenidos procedimentales.

•Actividades independientes y asistidas
Talleres temáticos: Habrá una asignación por unidad de problemas sobre las temáticas específicas, incluyendo sesiones y problemas computacionales que permitan integrar las unidades conceptuales y el análisis de datos simulados y observacionales

•Seminarios:
Cada unos de los estudiantes escogerá un tema de actualidad en astrofísica estelar y hará una exposición del mismo frente al curso.
