El curso será desarrollado a través de una metodología que vincula los siguientes aspectos:

Clase magistral: esta materia se fundamenta principalmente en la cátedra magistral con apoyo de material visual presentado en diapositivas. Los estudiantes deben leer o consultar sobre el tema, antes de la clase. Durante la clase magistral se desarrollan los contenidos conceptuales y se motiva la participación del estudiantado mediante preguntas. 
En clase el docente presenta algunas aplicaciones prácticas que apuntan a fortalecer los contenidos procedimentales.

Actividades independientes y asistidas. Talleres temáticos: habrá una asignación por unidad de problemas sobre las temáticas específicas, incluyendo sesiones y problemas computacionales que permitan integrar las unidades conceptuales y el análisis de datos simulados y observacionales

Seminarios: cada unos de los estudiantes escogerá un tema de actualidad en astrofísica estelar y hará una exposición del mismo en escenarios diversos que van desde la sala de clase, pasando por los los espacios de comunidad hasta escenarios de cara al público general.
