En el curso se realizaran 3 parciales del 33% cada uno. Estos exámenes serán entregados a los estudiantes para que los realicen en un plazo de mínimo 24 horas, y podrán ser llevados a sus casas. 

La realización de estos exámenes con posibilidad de llevárselos para la casa tiene como intención la interacción de los estudiantes entre si, lo que les ayudara a elevar el entendimiento del tema. Para que se evite la copia directa de el examen, se escojera un estudiante aleatoriamente, quien deberá sustentar los resultados encontrados y presentados en el examen.

Sin embargo, el metodo de evaluacion siempre esta abierto a modificaciones por parte del profesor que dicte el curso.