La astrofísica, vista como el capítulo de la física en el que se aplican los conceptos de la física para dar explicación a los procesos que acontecen en los cuerpos celestes, resulta ser tan basto que se ha convertido en un área independiente de la física que resulta más apropiado dividirla en sub-áreas, dependiendo de la naturaleza física de los objetos bajo estudio. Es así como se tiene diferentes sub-áreas, de astrofísica estelar, astrofísica planetaria, astrofísica galáctica y extragaláctica y cosmología.

En ese contexto, la astrofísica galáctica se dedica al estudio de las galaxias, sus propiedades observacionales, su estructura y dinámica y  su formación y evolución.
La cosmología por su parte, se dedica al estudio del universo como un todo, su origen, su estructura y evolución. Siendo las galaxias las únicas unidades individuales que se pueden observar en el universo a gran escala, se encuentra una enorme relación entre la cosmología y la formación de las estructuras y galaxias en el universo, lo que las hace capítulos de la astrofísica fuertemente interrelacionados.