La astrofísica aplica los modelos de la física para dar explicación a los procesos que acontecen en los cuerpos celestes. Resulta ser un campo tan amplio, que se ha convertido en un área independiente de la física que resulta más apropiado dividirla en sub-áreas, dependiendo de la naturaleza física de los objetos de estudio. Es así como se tienen diferentes sub-áreas: astrofísica estelar, astrofísica planetaria, astrofísica galáctica y extragaláctica y cosmología.

En ese contexto, la astrofísica galáctica se dedica al estudio de las galaxias, sus propiedades observacionales, su estructura y dinámica y  su formación y evolución.

La cosmología por su parte, se dedica al estudio del universo como un todo, su origen, su estructura y evolución. Siendo las galaxias las únicas unidades individuales que se pueden observar en el universo a gran escala, se encuentra una enorme relación entre la cosmología y la formación de las estructuras y galaxias en el universo, lo que las hace capítulos de la astrofísica fuertemente interrelacionados.