Reconocer la estructura del universo local: la galaxia, el vecindario local a la galaxia y la estructura a gran escala del universo cercano.
Diferenciar los diferentes tipos de galaxias de acuerdo a sus propiedades observacionales

Construir modelos de galaxias a partir de los resultados fotométricos
Reconocer diferentes modelos que describen la dinámica de una galaxia
Inferir modelos para la distribución de masa en las galaxias.

Resolver problemas básicos asociados con la dinámica de las galaxias: Estructura, equilibrio, orbitas estelares, etc.

Identificar las propiedades del universo a gran escala.

Conocer las propiedades dinámicas del universo en expansión.

Distinguir entre diferentes escenarios y modelos cosmológicos.

Reconocer los procesos físicos principales en el proceso de formación de estructuras y galaxias.