El curso será desarrollado a través de una metodología que vincula los siguientes aspectos:

Exposición magistral
Una amplia componente del curso corresponde a las exposiciones magistrales por el docente. En ella se exponen los contenidos, se discuten su implicación física, la conexión que los modelos tienen con las observaciones, etc.

Actividades independientes y asistidas
Con el fin de permitir que el estudiante aplique los contenidos del curso, se asignan trabajos independendientes. Lecturas que buscan que el estudiante se familiarice con los conceptos y la notación. Problemas que permiten al estudiante poner en práctica los contenidos del curso y pequeños proyectos que permiten aplicar los contenidos del curso de forma práctica a problemas reales.
