El curso se sigue a través de 4 evaluaciones del 25% cada una.
Tres de ellas representan exámenes, el 25% restante se evalúa en la forma de tareas y seguimientos.

Los exámenes pretended evaluar la comprensión de los contenidos así como la capacidad para usarlos en la solución de problemas. Al menos 50% de cada examen consiste en la solución de problemas que impliquen el uso de los contenidos a evaluar.

El 25% asociado al seguimiento corresponde a la realización de tareas. Semanalmente se  entrega una asignación, que corresponde a una lectura complementaria, solución de problemas teóricos, computacionales o interpretación de observaciones en el marco de los contenidos que se están estudiando.