El curso se evalúa a través de 4 pruebas del 25% cada una.
Tres de ellas representan exámenes. La cuarta prueba equivalente al 25% restante se evalúa en la forma de tareas y seguimientos.

Los exámenes pretenden evaluar la comprensión de los contenidos así como la capacidad para usarlos en la solución de problemas. Al menos el 50% de cada prueba consiste en la solución de problemas que impliquen el uso de los modelos teóricos vistos.

El 25% que corresponde a la realización de tareas: Semanalmente se  entrega una asignación, que corresponde a una lectura complementaria, solución de problemas teóricos, computacionales o interpretación de observaciones en el marco de los contenidos que se están estudiando. Acá se incluirá tambien el componente de participación en actividades de comunidad.