Inestabilidad de Jeans con materia oscura
Condiciones iniciales y radiación cósmica de fondo
Régimen no lineal de formación de estructuras: Aproximación de Zel’dovich, Colapso esférico.
La estructura del universo a gran escala. Cúmulos y grupos de galaxias. Distribución de masa en el universo. Espectro de potencia observado. Función de correlación.
Formación y evolución de galaxias: Pseudo-modelo de formación de galaxias.
Formación y evolución de galaxias: Pseudo-modelo de formación de galaxias. La formación de la Vía Láctea. 
El zoológico galáctico: AGNs, seyferts