La evaluación consta de cuatro exámenes parciales cada uno del 20%. Estos examenes serán de 2 horas de duración y de carácter conceptual y ejercicios sencillos. El primer examen parcial corresponderá a las dos primeras
unidades, el segundo a la unidad 3, el tercero a las unidades 4 y 5 (hasta funciones asociadas de Legendre) y el cuarto examen a las unidades 5 (desde armónicos esféricos)  y 6. Un 20% del curso se evaluará con quices y tareas de seguimiento. Durante el semestre se dejará un conjunto de problemas como preparación de cada examen.