La evaluación consta de tres exámenes parciales cada uno del 20%. Estos examenes serán de 2 horas de duración y de carácter conceptual y ejercicios sencillos. El primer examen parcial corresponderá a los dos primeros
capítulos, el segundo al capítulo 3, el tercero al capítulo 4. También habrá un examen final del 40% que corresponde al contenido de la segunda parte del curso. Un 10% del final se evaluará con tareas y seguimiento. Durante el semestre se dejará un conjunto de 3 hojas de problemas como preparación de cada examen.