Espacios de funciones. Espacios infinito-dimensionales, bases ortonormales. Norma y producto interno.
Espacios de Hilbert y L2. Funciones ortogonales. Ortogonalización de Gram-Schmidt en espacios de funciones. 
Operadores de segundo orden: lineales, adjunto, autoadjunto y hermítico.
Autofunciones y autovalores. Función delta de Dirac de forma general.  
Ortogonalidad de Autofunciones. Funciones especiales.
Problema de Sturm-Liouville.
ecuaciones lineales inhomogéneas.  Función de Green. Cálculo de algunas funciones de Green en una dimensión. Solución no homogénea.
