Este curso busca ofrecer una visión integradora de la Astrofísica utilizando como aglutinador un núcleo común, en este caso la vida como fenómeno astronómico.  Para nadie es ahora un secreto la importancia interés que el problema de pensar la vida en un contexto más global esta teniendo en la ciencia moderna.  Muchas disciplinas están convergiendo en el problema y un gran interés de parte del público y las autoridades a todos los niveles están garantizando el flujo constante de apoyo y recursos que necesita la investigación en la materia.  Los Astrónomos juegan un papel fundamental aquí.

Es importante entender que este no es un curso de Astrobiología propiamente hablando.  Es un curso de Astrofísica que reúne elementos de las áreas disciplinares mayores, la Astrofísica Estelar, la Astrofísica Galáctica, las Ciencias Planetarias y la Cosmología, que se juntan para describir el escenario en el que surge la vida como fenómeno físico, como producto muy especial de la evolución e interacción de esos sistemas físicos.