Al terminar el curso el estudiante estará en

capacidad de:

a.	Usar diferentes sistemas coordenados en R3 para problemas de física y matemáticas y utilizar el operador nabla e identidades de análisis vectorial en física.

b.	Resolver con habilidad ejercicios que involucren el cálculo diferencial e integral de funciones de variable compleja, incluido el cálculo de series de Laurent y el teorema del residuo. 

c.	Manejar las series de potencias de números complejos y sus aplicaciones a problemas concretos de la Física.

d.	Calcular y usar series y transformaciones de Fourier en problemas físicos
